◆ssa011
从超市搬来的东西都搁在了礼拜堂的角落里。
蔬菜之类的，已经有点不新鲜了
如田能村所说，叶类的蔬菜已经开始失去弹性。
最近的气温比冰箱里还要低，但即便如此依然无法阻止变质。最近那些容易腐败的东西渐渐都变得不能吃了。超市里贮藏的食材当然不是凭我们几个人就能吃光的，尽管不会因为一点食物腐败就感到头疼，可是在前景不明的状况下，有限的资源开始减少并不是件值得高兴的事。
真头疼呐。很快就吃不到沙拉了么。我可喜欢吃沙拉了
田能村挠着头说。
不过，就算没有蔬菜，也可以吃得也很奢侈了哦
佐佐木拿起一块牛肉让我们看。这块牛肉上面贴着『特选松阪牛』的标签。
像这种东西，我从独自生活以来根本就没吃过。反而是过上现在的生活后，开始能够吃上这类比日常饮食奢侈得多的东西了
反正最后都会坏掉，所以必须先把好东西都吃掉才行
酱油也好盐也好，好像都是很贵的种类呢……你到底搬了多少回来呢？如果之后要被商店的人训斥的话，就请田能村你作为代表接受训斥吧
佐佐木苦笑着说。
ＯＫＯＫ，到时候随便他怎么骂都可以啦。所以尽管多做些美味的料理吧。我啊，酒、饭、香烟再加上女人就是人生最大的乐趣啦
你人生最大的乐趣还真不少啊
生来就是这么欲念深重，真是悲哀呀。话说，今天其中的一样就拜托柚香亲来解决啦？
我还真是责任重大呢
就是说呀。我期待着你的料理。拜托啦
田能村开心地笑道。这时川濑踏着啪哒啪哒的脚步声跑了过来。芦荟也紧跟在她后面出现了。
田能村啊，之前拜托过你的东西呢？
拜托过你的东西呢？
被问了两次，田能村苦笑着把手里的塑料袋扔了过去。川濑一把接住。
哇！　太好啦！
她高兴地在旁边的椅子上坐下，一样样地确认袋子里的东西。
是零食吗？
看着川濑摆出来的彩色包装袋，佐佐木询问到。
巧克力、薯片、金平糖、羊羹、可乐……唔～还有什么来着？
田能村扳着手指数道。
唔哇。真多耶。……云雀～你啊，不是在减肥么？
减肥！　那种事早就无所谓了啦。我已经觉悟了，减肥什么的简直蠢透了。人生可不能留下悔恨。所以我决定要用喜欢的东西把自己撑得饱饱的！　而且正因为我们身处看不见明天的境况，所以更是得好好享受每一个瞬间啊
就算这么说，可你就算是这种时候，只要体重增加的话肯定也会闹个不停吧？
佐佐木一脸困扰地说。
怎么会呢，再怎么说人家也不会那么胡闹吧。讨厌啦
然而说着这种话的川濑脸上却毫无自信。
真是的
到时候的事等到时候再说啦。……嗯？芦荟，你想要这个吗？
芦荟被亮闪闪的零食包装袋吸引了目光，饶有兴趣地用指尖触碰着。
不可以。不可以……
芦荟一边嘟哝着，一边粗暴地摇晃起袋装薯片，还大笑起来。
笨蛋！　会摇成碎屑的吧
川濑迅速地抢了过来。
这个不是玩具啦，真是的！
芦荟紧紧贴着生气的川濑，伸手想去够薯片。芦荟其实比川濑要高上一个脑袋，所以就算拼命地将手臂举高芦荟也能毫不费力地够到，因此川濑不得不维持着一种很痛苦的站姿。看上去有点像身高差距很大的一对一街头篮球赛。
很危险的啊
我从后面扶住了因为身体伸展过头而几乎失去平衡的川濑。
很危险的啊～
芦荟嘟哝着。
轮不到你说啦！
芦荟荟，快看这边。这是给你带回来的东西
这么说着的田能村，拿了包高级咖啡豆想递给她。芦荟对这个深银色的袋子似乎提不起兴趣，只是侧脸瞥了一眼，就继续伸手去够川濑拿着的薯片。
是咖啡哦。不想喝咖啡么？
即使田能村这么说着，芦荟也不看他一眼。
我用左手拉住芦荟的手，
不可以的
我说道。
我不懂
芦荟说着，又准备去追川濑，可我没有放开手。
说了不可以
我正面盯着芦荟的脸，认真地说。
不可以……
芦荟有些难过地说道，对面顺利逃掉的川濑则开始得意地笑了起来。
真是的，拿她没办法呐
田能村把手里的咖啡豆搁在桌子上，一面露出苦笑，一面询问佐佐木。
说起来，阿拓去哪啦？
锹形他去找木筏用的材料了
阿拓真是干劲满满。是件好事。年轻人不这样可不行呢
田能村自言自语地点点头。
……好嘞，阿司啊
什么事？
接下来的事就交给年轻人们，我们老一辈的去休息吧
田能村你姑且不论，我可是只比她们大一岁而已耶
不要把我一人排挤在外啊。阿司也是伙伴吧。我们两个大叔啊，出去转了一圈已经累趴了呀
田能村一边说着，一边迈着矫捷的步伐走向桌子。

◆ssa017
那个“她”，也就是柚香小姐，现在正把毛巾浸入热水里，然后拧干递给了我。
谢谢
我说着，然后接过毛巾。
锹形，你最近好像很努力，不过可不要太勉强自己了哦
面对她温柔的话语，我害羞起来，连忙离开了这里。像这样的交谈，完全就是我梦寐以求的啊。
我来在隐蔽处后，用毛巾擦了脸，接着又擦了擦衣服下的身体。男人处理起来虽然很简单，可女人的话一定很麻烦吧。而且生活的其他方面应该也有种种不便。而所谓种种不便的具体内容，也包含了眼下我难以启齿的东西。
我觉得必须趁早转移到更好的地方去。不这么想是不行的。
事实上，随着木筏临近完工，我脑子里些微的不安也渐渐变得具体化。在这种状况下，我们过得还算井井有条。可是，如果和其他的灾民相遇，生活发生变化的话，说不定会遇到许多不便的情况。眼下这种少人数的生活，到现在好不容易变得比较顺利，我开始觉得不要发生改变或许更好。毕竟集体生活是件很困难的事情不是吗？集体生活中，一定存在着社会生活所特有的那种无奈艰辛。人越多，活在世间就让人感觉越艰辛。而且就算保持这种状态，生活也能继续下去。
可是，柚香小姐一定会觉得人更多的地方会比较好吧。所以没办法了。
我不禁深深地叹了口气，觉得自己还真爱管别人的事呢。
我把食物盖好后出了教堂。整晚雪都没有停，昨晚的脚印已经被覆盖掉，但取而代之的是刚被踩过的新鲜脚印。足迹和我的目的地方向相同，我循着足迹向前行走，如我所想，司君正以背对着我，以眺望废墟的姿势坐在那里。水面浮着昨天刚组装完的木筏，上面积了层薄薄的雪。
我为了不滑倒而注意着脚底下到水边时，他回过头来。
我打了声招呼，他也默默地回应了我。嘴里似乎在咀嚼着什么。仔细一看，他手上拿着面包。好像是早餐。他似乎毫不在意降雪，不少尘埃般的白色碎屑正粘在他那睡乱的头发上。
他依然眺望着正前方。他在看着远处的什么地方呢。司是个很稳重的人，表情也很少发生变化，让人捉摸不透他在想什么。我还听到了金属的嘎吱声，原来他右手里正握着握力器。
你总是握着这个，到底是为什么呢？是有进行什么体育活动吗？
你指什么？
司君静静地转过头来。
就是这个
我指出来后，司君瞥了一眼自己的手，再次开口说。
并不是体育活动。我有在弹钢琴
弹钢琴需要练握力吗？
嗯，这个与其说是练握力，不如说是为了让手指运动来刺激神经。运动本身和钢琴没有太大关系。不过，以前似乎也有为了锻炼手指力量而去挤奶的人
「挤奶吗……」[tl]
牛奶包装盒的封口的折法、似乎也是那个人发明的
「是这样吗」[tl]
嗯
总觉得，好像知道了与如今状况毫不搭调的悠闲小知识。
「啊、那个，说到钢琴，果然是由于父亲是音乐家所以才开始弹的吗？」[tl]
是怎么样呢。我自己也不太清楚
「这样啊」[tl]
是呢
于是话题结束了。虽然知道他是在很认真地回答我，可实在是难以交谈。我放弃了谈话，靠近水面，拉拽起绑在木筏上的绳索，然后登上了木筏。昨天夜里，已经确认过就算乘坐三个人也没问题。所以现在我一个人坐上去完全不会有危险。试着摇晃了一下，只发出了哗啦哗啦的水声，木筏本身很稳当。
「说不定今天终于可以渡过去了」[tl]
司这么说到。
「似乎可以呢」[tl]
我回答说。
时间差不多到了正午。
「各位，我回来啦！」[tl]
总是很开朗的田能先生果然还是一副开朗的样子回来了。[r]
「我回来啦」[tl]
刚才开始就一直在同一个地方不停蹦蹦跳跳的小芦荟，看也不看田能先生的方向，用响亮的声音回应道。
哦，芦荟荟今天是在跳ＰＯＧＯ舞嘛？　还是一如既往的朋克呢
田能先生笑着从小芦荟身边走过去，然后如往常般站到离窗户很近的地方，掏出香烟搁在了桌子上。
阿拓，今天肯定能出发呢
是、是呢
我们上午结束了木筏的最终检查。决定到下午就划去对岸。检查的结果很好，我想应该没什么太大的问题，但还是感到些许不安。
真的没问题吗？
川濑把心中的疑问以及怀疑的想法毫无掩饰地说出了口。
大概，我觉得是没问题啦……
只有大概让人很困扰啦
没事的。没有问题。我保证
田能先生咯咯地笑起来。这个人，为什么总是能以一副自信满满的方式说话呢。我发自心底地感到佩服。我到底是学不来的。
吃完午饭后，我抢先赶到木筏那边进行了独自的检查。绳索没有松弛，金属桶也没有漏空气。稳定性也很好，不会因为一定程度的摇晃就翻掉。做得真不赖，我心里不禁这么想。接下来如果其他人也能有同样的想法就好了。[tl]
比如说，那个可怕的川濑小姐……。
喂～
听到了声音，我回头一看，正好就是这位川濑云雀小姐。讨厌水的她甚至都不愿意来检查，所以我想这大概是她第一次看到木筏。是因为临近出发，所以才会想过来看看吧。
意外的，做得很不错嘛
川濑小姐一脸惊讶地说着。第一次被川濑表扬，我有些受宠若惊。
是、是吗？
我之前呢，还以为会是个看上去就很靠不住的木筏。毕竟锹形你啊，实在太没自信了
是、是吗？
我应着话，嘴角却因为她说出的难得能听到的话语而掩饰不住喜悦，真是困扰。要是摆出一副奇怪的表情肯定又会被她说，我虽然这么警告着自己，不过川濑似乎并没注意到。她现在正盯着木筏。
本来，你平时就太没自信了。这点不改掉的话，一辈子都交不到女朋友喔
川濑小姐一面说着一面靠近水边，然后战战兢兢地把手伸向木筏，试图从上往下按按看，不过木筏的浮力根本不是她的腕力所能相比的。
嗯～还浮着么
没、没问题的。坐坐看吧
算、算了，等之后准备好再说吧
川濑小姐脸上浮现出有点抽搐的笑容。
比起这个，你啊，
什、什么？
没问题吗？　这样下去
……诶？
「我说柚香啦。你啊，从很久以前就开始喜欢她吧？」[tl]
诶、突然说些什么？
好了啦，快点回答我
诶！　呃……不不、这个、我对柚香小姐没什么！　反正我是个阿宅嘛。而且、那个、那个……呃、你懂的吧？
懂什么懂，你在慌什么啊。简直是一目了然呐。话说，你莫非打算瞒着我？
呃、这个，没有啦，正如你所说的
是吧？　那么，我要切入正题了
啊、好的
「这样下去，会被从半路杀出的家伙给抢走哟」[tl]
半、半路？
司、司君？
「声音都变尖了呢」[tl]
司、司、司君也、对柚香小姐……？
你结巴过头了。还有，与其说是司主动，不如说是柚香似乎喜欢司的样子
川濑小姐轻巧地说出了非常令我震惊的话语。
诶、她有说过吗？
问的话她肯定会敷衍，所以我才会找你说耶？柚香亲竟然会对我有所隐瞒，说明一定是相当喜欢了
可、可是，不是也存在误会的可能性吗？
不，她那明显就是副说谎的表情。说到底，她和司在一起时感觉根本完全不一样。已经彻底沦陷了。什么都摆在脸上，简直就像个女中学生似的。……话说，亏你还一直注视着柚香亲，完全没注意到吗？
不，没注意……不对啦！　我又没有一直都看着她！　……真的呀？
你又要说这种话了吗？
……对不起。我收回刚才的话
哎总之，就是这么回事。你打算怎么办？
是呢……啊、也就是说，川濑小姐你愿意站在我这边吗？
诶？
毕竟、你特意跑来跟我说这些话……
「唔～嗯嗯嗯……」[tl]
听了我的话，川濑小姐环抱双臂，闭上眼睛，皱起眉头，陷入了思考中。难道说，她根本没发觉这事？如果是这样的话，我岂不是问了多余的问题？
正当我开始这么想的时候，川濑小姐放下手臂，回答说。
是呢。我站在你这边
你愿意站在我这边吗！？
嗯
诶——！
你吃惊个什么啊？
那、那么，假、假、假、假如万一奇迹降临？　我和柚香……那个……交往的话……你会为我们祝福吗？
我才不要。光是想想就叫人火大
诶～？　你到底是哪边的人啊？
那是因为，你和柚香交往，我确实是死都不想看见哦？　我才不要。可是，站在弱者一方，作为一个人来说是理所当然的吧，没办法啦。所以我会站在你一边！
「你、你在生气吗？」[tl]
「才没有生气！」[tl]
啊……是
而且，你是真心喜欢她吧？　这不是在说谎吧？
……嗯
这不就好了吗。你虽然很恶心，不过一直都挺努力的。那份心情是纯粹的吧？　这样就够了！　你尽管去追求就好了嘛！　与此相对的，我可不允许你太怯懦，给我好好记着！
她自暴自弃般地说道，不知为何，我的胸口感到一片炽热。
川、川濑小姐你……
……什么？
是个非常……好的人呢……
……好、好恶心。不要泪眼婆娑地盯着人看啊！
因、因为……呜……呜……
啊～！　别哭啊别哭啊！　笨蛋！　你就是因为这样所以才不行啦！
呜呜…真的……很谢谢你……
好恶心！　笨蛋！　呆子！　你这样算男人吗！　人家不管了啦！
川濑小姐一脸通红地逃开了。
我已经泪流不止了，在她离开之后，还继续哭了会儿。虽然觉得很丢脸，可是没办法。
好嘞，得加把劲和柚香小姐搞好关系，为此拿出所有勇气吧，我心想着。我心意已决。可以让神明作证。
载着大家的木筏缓缓离开了岸边。
刚坐上去的时候还有点吵闹，木筏开始移动后，渐渐地就没有人再说话了。
我和田能村站在木筏的左右两侧，一边配合喊着口号声一边把长竿撑向水底。木筏在风平浪静的水面上平稳前进。逐渐远离了水岸。木筏的正前方静静伫立着被水没至腰部的[ruby text="瓦"]废[ruby text="砾"]墟之城。教堂投下的黑影也渐行渐远。
说了不可以的……
想从木筏边缘探出身体的小芦荟被司紧紧抱住了。平时总是扮演着小芦荟监护人的川濑小姐，现在正一边提心吊胆地盯着水面，一边紧紧黏在柚香身边。我为了不给大家添惊险，握着长竿的手变得慎重起来。
虽然木筏似乎是在缓慢前进，实际上却比身体所感觉到的要快，不久我们就即将到达市中心了。
「好像森林……」[tl]
松了口气的川濑小姐伴随着白色吐息喃喃道。
不规则地林立着的建筑物被白雪覆盖，丧失了个性。无论朝哪边望去，都是相似的景色。令人几近目眩，确实和迷失在森林里的感觉很相似。方向感都有些错乱了。
不过，若是比作森林，我想这也是业已死亡的森林吧。混凝土的寂静感太过沉重寒冷，丝毫没有森林的清新感，不说别的，首先就感觉不到任何生物的气息。
黑色的影子掠过水面，抬头一瞧，看见一只白色大鸟与建筑物擦肩而过。转瞬之间，飞鸟就消失不见了。
天鹅！　天鹅！
小芦荟翻开本子，将其中一页亮给我看。上面不是表示话语的符号，而是一张旅行照片，背景是几只天鹅展开翅膀停在湖面，只见小芦荟以及另外几个人映在上面。大家都对着相机微笑着，唯独小芦荟盯着别的方向。
「是啊，那是天鹅呢……」[tl]
柚香小姐温和地说着，摸了摸小芦荟的头。
呐，大概，这里是车站前的街道吧？　然后这里的话，不是秋山街吗？　这么一来，对面就是我们的大学吧？　那座乱七八糟的像山一样的不会是邮局吧？
川濑小姐一边用手指着，一边说出过去这些废墟还是城镇时的地名。她似乎对在水面前行的状态稍微有点习惯了。
「呐，那边是车站吧？　车站现在变成什么样了呢，有点想看啊。能划过去吗？」[tl]
川濑抬头看着田能先生说。
唔～还是算了吧
诶～为什么啊？
「对面水太浅了。说不定木筏会被地面卡住」[tl]
被田能先生这么一说，川濑小姐也只好不情愿地放弃了。
木筏平稳地前进着。
「啊、请看那个」[tl]
柚香小姐突然开口说道。
顺着她手指的方向，有个稍微高些的区域，那里没有被水淹没。上面的积雪有些凌乱。
「总觉得，那不是自然形成的呢」[tl]
「嗯，应该是人的痕迹」[tl]
对柚香小姐的话语、司君回答说。
很像呢。感觉像是脚印。稍微去看看吧
田能村先生这么说着，然后将木筏靠近过去，确实那怎么看都是人的脚印。雪地上残留着好几个人通过的足迹。还很崭新，是刚刚才经过的吧。
我们停好木筏，登上了岸。
「总算到了地面上啊……」[tl]
川濑小姐用松了口气地表情说着。
「像是去到对面了呢。能听到什么声音吗？」[tl]
田能先生确认着脚印如此问道，司君侧耳仔细听了听，然后指向前方。在那个方向，能看到一栋损害程度相对较轻的大楼。
「好像能听见那里面传来的人声」[tl]
尽管我是什么都听不见，但事到如今也没有必要怀疑司君的听力了。话说回来，司君到底是生了副什么样的耳朵啊。总感觉他像个能感觉到幽灵所在地的通灵者一样。
「司啊，是真的吗？　是其他的幸存者吗？」[tl]
「好像是」[tl]
司君默默地点点头。
「这样的话，我们过去看看吧。这么简单就遇上了别人，完全没想到啊。真幸运呐」[tl]
真的。还以为要找得精疲力尽才能找到呢。能这么简单就找到的话，说不定生还者意外地还很多呢
我也赞同川濑小姐所说的，我们之所以到现在都没遇到人，是因为一直待在那个靠近山林的教堂里，但整个城市肯定有相当数量的人活下来了吧。一定是这样。至少我希望是这样。
接着，当我准备迈开步伐的时候，[tl]
「稍微等下，」[tl]
田能先生叫住了大家。
他跳上木筏，从自己的行李中取出了一个细长的背包并且背好。
「这个，是钓竿吗？」[tl]
「不是。是祖传的家宝」[tl]
他取掉外面的袋子，把里面的东西拿出来给我们看。
「日、日本刀？　为什么要带这种东西？」[tl]
这可是家里最值钱的东西了。被埋掉的话太浪费，所以就带过来了
「啊，因为很贵重，所以才不离身吗。那我也带上电脑吧。不过，现在肯定不会有什么小偷了吧」[tl]
是呢，以防万一嘛。而且如果遇上什么事，也能当作武器
「武器？」[tl]
毕竟啊，现在是这种状况，对方未必不会是个奇怪的人吧
「果、果然，这种警戒心是必要的吗……」[tl]
我一点都没这么想过。现在不管遇到任何人，我都会无条件地认为对方是伙伴。
「我要不要也带点什么呢……」[tl]
「不，用不着那么认真地考虑啊。我这人太多心了，连我自己都这么想哟」[tl]
田能先生有些不好意思地笑道。

◆ssa040
不知怎么的，最近遇上的事情都让我非常窝火。我完全不能理解。
明明做了好事，为什么没有人夸奖呢？
唔～但是，毕竟有各种各样的困难呢
柚香亲这教育小孩子般的口吻也让人火大。感觉比起以前，她对我的温柔有所减少了。是因为有了男朋友的缘故吗？
这里没有关押犯人的设施，而且更重要的是，管理部也不可能有执法权。要处置那样的人，的确很困难吧
当家的司揉捏着一次性的暖宝宝说道。
不要说得像和自己无关一样啊。就因为司你老是把自己的想法说得像这个世界的常识似的，才让人讨厌耶
不是，我没想这样做
那么，有种你就说一说充满自己个人主观的看法怎么样
云雀啊……
柚香亲，你能不能别一副已经是他老婆的样子好吗？那么，你怎么看，司
个人看法么
司沉默了。像往常一样，他带着一副让人难以琢磨的表情，似乎陷入了思考。
总之啊，田能村和锹形抓住了杀人的坏蛋，救了可怜的女孩子。这不是好事吗？
确实如此
那为什么大家还要乱七八糟地讨论呢？　这不是很奇怪吗？
啊啊，这个么。果然还是会变成了一般意义上的说明，不过……
行了，你快说啦
果然，是因为现在社会制度并不能健全地发挥其作用，才是问题所在
发挥作用？
他们的那些从杀人以下的各种各样犯罪行为，就算是现在这种极端的状况下，也是不可能被正当化的非人道、反社会的行为。所以，首先作为第一前提，对于他们的反社会性质应采取某种处罚措施
你说得那么文绉绉的，总结起来就是他们做了坏事所以必须有所处罚吧？
没错。在这里，关于处罚的具体手段，本来应该是要将那样的犯罪者移交给警察法办。但是，现在却没有移交的对象。因为警察组织本身也已经没有在活动了
好像是有在活动呢。只是在做坏事
总之，不能指望警察了。即是说，首先作为暂时的处置，可以采取直到治安恢复为止，将他们拘留起来的手段。就是说直到有警察之类执法者到来，能够交给他们处理为止，将犯人控制起来
唔
我是觉得这样的处理比较妥当，但现实是这里没有牢房，要安全地把他们关起来是十分困难的。而且，也不知道警察组织什么时候能够恢复机能，不知道未来会如何。这其中的不便你能明白了吧？
明白啊……当然了
那么话题就可以继续了。现在还有另一种，有点过激的解决方法
过激？
也就是将他们处刑。经由我们的手。虽然惩罚并不限于夺去他们的生命，但要论罪行刑的话，结果就是除了死刑以外没有合适的处罚了。而且，要是仅仅施以轻罚，会留下遭到他们怨恨而被报复的隐患。也就是说只要结束了他们的生命，就能够消除所有的威胁。但是，动用私刑杀人这样的事，不言自明，在道德上和法律上都面临诸多的问题。因此才说很难办
你这家伙，轻描淡写地说了很残酷的话耶
实际上就是这样残酷的状况。总之，结果来看，只有把他们囚禁在某处，一边担心着他们逃走一边生活；或是做出觉悟，即便有心理负担仍要将他们处死这样两种选择。无论哪边都不能说是完美的选择。因此就陷入了进退维谷的窘境。本来社会制度会替我们解决这类两难困境，可现在的我们就是暴露在这个问题之下啊
可这总归是抓到罪犯之后才要考虑的问题吧？　为什么反而田能村他们做的事反而成了对大家形成了困扰呢？根本没关系吧
无论是谁，都不想被卷进麻烦事中去啊
我觉得简直莫名其妙
确实难以让人信服，但就是这么一回事
唔～但是啊，由于田能村他们的行动，还救了一个女孩子不是吗。这可是比其他任何事都要出色吧？居然说是什么麻烦事，简直是愚蠢透顶……
确实。但是，我还没有听到过这么直接的流言蜚语呢
明明耳朵听力这么好，在这方面就变得迟钝了呢。我刚才可是听到了，外面的主妇们聚在一起时的谈论。有人说什么『真是做了多余的事』还在叹气哟？大家还都表示赞同，实在太奇怪了
这也是个问题呢
真是笨蛋啊。因为像那样的混蛋，如果没被抓住，情况说不定会更加糟糕吧。我是觉得既然被抓住了，今后也就不会发生更坏的情况了。而且医院那件事不是才发生不久吗，他们可是犯人哟？　对他们放任不管什么的，绝对不可能吧
确实如此
那么为什么还会有这么多意见呢？大家难道什么都不懂吗？
但是呢，
柚香亲插话进来。
如果，田能村他们什么也没做，犯人说不定也会被其他人给处理了吧。这样一来，我们就能没有烦恼地保持与之无关的生活了。至少，也能够把问题推迟到今后再来解决
柚香亲是笨蛋吗？　这样的想法我可接受不了。推迟解决什么的，要是在这期间他们又干了坏事怎么办？　只会让世界上的坏事增加而已耶？　所以是必须得有人站出来做的事情呀？
我、我也并不是那么想的啊。但是，暂且不论好坏，那样的想法不是很常见吗。虽然不喜欢，但那是很平常的想法吧？
真是让人火大。那要怎样做才好啊？
我认为，田能村他们的行动是出于恰当的判断。所以他们做出的选择应该可以说是十分正确的
就是啊。他们没有错吧
但是，
什么啊柚香亲？　还有什么意见么？
不是的啦。不要那么咄咄逼人啊。……只是，我想问一下云雀你认为怎样处置犯人才好呢？
唔～我觉得……

◆ssa045
已经是深夜。这个时候，俗话里说是草木皆休的丑时三刻。但是我的睡魔好像在某处耽搁了，到了这个点依然十分清醒。
最近睡眠很差。睡着了也会马上醒来。我摸摸自己的脸，发现眼窝深陷。
在想小池希美的事。那个可怜的少女最后控制不住自己，大声地哭了出来。我抱住她裸露的双肩。她在我胸前一直哭到累了才停下。
我在体育馆前的同一片地方走来走去。踩雪的声音对我的思考是一个很好的刺激。
我被别人所依靠了。这不是自出生以来头一次么。小池希美信赖着我。她本人这么说了。说除了我没有可以信赖的对象，即使除去这个事实，我对她的处境也心生十二分怜悯。在此，如果我不能回应她的信赖，那她也太过悲惨了。我不愿这样。既然被她信赖，我就必须做点什么。说得夸张点的话，这肯定是我的使命。
她认为自己是污秽的存在，这点实在很令人痛心。因为，她本来是没有必要经历那种事的。应该感到痛苦的，当然是引发了事件的罪魁祸首。那么他们在痛苦着吗？谁知道呢。我刺伤的那人处于昏迷状态，性命算是保住了。而其他两个人只是被囚禁着。
他们要如何才能对小池希美，以及其他的被害者赎清自己的罪孽呢？管理部的人好像在为是否处死他们而争论着。要我说的话，即使死也不足以惩罚他们的罪恶。当然，他们虽是犯罪者，但他们的性命也应当是宝贵的，但和这完全是两码事。
我那时候没能下杀手。恐怕也是有着觉得对方也是人类的心情吧。现在这个想法也没有改变。倒不如说正因为是人类，所以想要他们直面自己的责任。但恐怕没戏。如果能改过自新，今后抱着为人类奉献一生的心情，为了人类之爱而活着的话倒是理想状况，但会有这种期待的人才是搞错了，因为首先他们就算想做也办不到。结果他们没有办法赎罪，只有为了不妨碍大家的生活而去死才是唯一的出路。避难所的人们都明白这一点。明白归明白，还是无法做出决定。果然杀人的行为，无论对象是谁都不可能让人轻松。
大家都很困扰。都明白该做什么，但那件事并不正确，所以都很困惑。就因为我的意志太过薄弱，才使得事态变得如此微妙。那时候要是下了杀手就好了。拿着武器与他们对峙的情况下，是最容易办到的时刻吧。
变成现在的情况，必须负起责任。我漠然地想着。希美的事推动了我的思考。我明白哗众取宠的行为是不会得到支持的。说不定下次被关起来的就是我了。但是我不入地狱谁入地狱？　只要我愿意弄脏自己的手就够了。深思熟虑之后，我向旧教学楼走去。
守夜的人们靠在墙壁上闲谈着。
他们好像很累了。我问是否需要换班，但他们口中发着牢骚，却还是忠于自己的任务。我也没有继续和他们纠结问题的心情，于是离开了。
教学楼的背面应该也有看守人。记得那边只有一个人，肯定十分不安吧。稍微说服一下，应该会愿意和我换班。
绕到教学楼后面，但是没看见看守的人。是偷懒了吗，觉得是个好机会，我于是靠近了，却发现雪地上蹲着一个黑色的东西。
有不祥的预感。
我走近确认那黑色的东西。
果然，和预想的一样。
看守的人倒在雪地上。摇动他也没有反应。是的，他已经死了。脖子上缠着铁丝深深陷入皮肤，甚至出现了有如冰面一般的龟裂。雪地上散落着玻璃碎片。往上看，正好是关押他们的房间窗户。而现在那扇窗户里面没有人的气息。绑住他们手腕的应该就是很粗的铁丝。
完全明白之后，我的呼吸急促起来。
有人在吗！　犯人逃跑了！
我大声叫喊着。接着我将手伸进尸体的胸口。尽管被雪所覆盖，但他的胸口还有温度。敌人应该还在附近。
我捡起看守人的棍子，在前端绑上从厨房偷来的菜刀。用铁丝将刀柄的部分缠了好几圈，再用胶布固定。然后拿出对抗严寒用的威士忌，喝了一口来振作精神。要是在中途没了气势可不行。
混蛋！　被逃掉了！　怎么会这样！
听到了从三楼窗户传来的声音。
全都跑了吗？
听到我的声音，管理部的学生从窗户露出了脸。
全部！　都不见了！
两人都跑了么……
等一下，那个，死、死了吗？　混蛋，这算什么啊。混蛋！
总之，先去联络飞驒先生，让他做好体育馆附近的警戒！　赶快！
我做出指示之后，武器的制作也完成了。当我站起身时，从外面也赶来了一个人。应该是负责学校外围警备的人吧，他看到拿着刀具的我和倒在地上的死者时显露出了疑惑。我简略地说明了情况。
他说没见到试图逃到校外的可疑人影。我告诉他得联络其他的警备人员集合到体育馆听从飞驒指示，让他先走了。
接着我开始思考对方的行踪。这附近的雪地到处都被踩得乱七八糟。从积雪的情况多少能区别出新旧，但我无法做出明确的判断。
我决定凭直觉选择一道比较像的足迹来追踪。这时候，突然出现了一道晃眼的亮光，抬头一看是体育馆的电灯亮了。
请大家冷静下来听我说！
能听到飞驒在体育馆中呼喊的声音。联络已经传达到了。这样体育馆的人们就安全了吧。那么我只需继续搜索就行了。
我所选择的足迹，在离开后院之后就从体育馆旁边穿过。然后穿过新教学楼后面到达校庭，混杂到其他各种各样的足迹之中，难以分辨了。
如果他们朝着这个方向逃跑，会藏到哪儿呢？这一带的许多阴影中，似乎都有他们的身影。可以藏身的地方实在太多，几乎让我感到晕眩。也许他们已经抓住了警戒的间隙，逃到学校外面去了。那应该也不是很困难。
我也该暂时先回体育馆，听从飞驒的指示吗？

◆ssa045b
比起发现敌人，现在我更在意体育馆的大家。就在我几乎决定回去的时候，突然意识到了。现在我是因为一个人追踪而害怕了，才会这么想的吗？是感到恐惧而打退堂鼓了吗？
不对，就算真是如此，现在回到大家集合的体育馆这一选择应该也是更佳的结论。确实现在从现场出发迅速地追踪的话，我发现敌人的可能性很高。但就算发现了我一个人又能做什么？有多大的可能遭到对方的反杀？我觉得会很高。这是正确的结论。所以我并不是胆小。没错我并不是胆小。如果回体育馆真是由于胆小的话，我就不会那样做了，可既然是正确的结论，我也没有强行违抗的必要。所以我充满自信地走向了体育馆。
但是在途中，我注意到了社团活动室那边的阴影。那是远离教学楼和体育馆的孤立的建筑物，处处耸立着可以掩人耳目的黑影。如果我是逃亡者的话，肯定会首先藏到那里。
回体育馆之前，是不是应该先去确认一下？

◆ssa047
飞驒出现在体育馆，大声呼喊着让大家不要到外面去。由于他表情透露出的异常气氛，有不少人寻求说明，飞驒都只用过后再说明这句话敷衍了他们。
我找不到芦荟和柚香。询问别人之后，据说是柚香陪着芦荟上厕所，两人一起出去了。然而厕所就在附近，结果对方才后知后觉地说她们现在都还没回来，事情有点不对头。我有点担心，于是背着飞驒等人偷偷离开了体育馆。
我马上就听到了顺风飘来的不寻常的叫喊声。我吃了一惊，连忙赶向那里，结果发现在活动室的门前纯白的雪地上有几个黑色的人影。
只见一个人挥起了钢管，而在他前面有一个瘫坐在地上的人。那人对着面前之人的头，用一记有力的横击痛打下去。被殴打的人就这样倒在了地上，不动了。
被殴打的是锹形。而且，我发觉挥动钢管的人是本该已被关起来的男子。为什么他会在这儿，我心头浮起了疑问，但眼下没有考虑的空闲。
男子捡起掉在地上的刀，然后再度转向锹形。他是打算用锐利的刀锋给出最后一击。
不要动！
我喊叫着冲向他，男子吃了一惊，停止了动作。
尼子……？
柚香呆立在现场附近。不清楚倒在地上的锹形伤势如何。只是我看见他头部附近渗出血，将附近的雪都染红了。
混蛋！
咦！　咦！
男子冲向一旁的柚香，她想要逃走，却只是徒劳，结果被男子从背后制住了双臂。
不要靠近！　不要过来！　要是敢轻举妄动，我就宰了这个女的！
男子叫喊着，将刀尖贴到柚香白皙的喉咙旁边。刀刃上被红黑色的血液沾湿了。
好几个在背后追着我的管理部的人也到了现场。但他们看到柚香被当做人质时全都犹豫了，不敢轻易靠近，停下了脚步。
喂，过来！
男子命令着柚香，一边拉扯她的手腕。
管理部的一个人咋了咋舌，正想踏出一步，被我抬手制止了。对手不只眼前的这一个人。我的耳朵能听到在房间内的黑暗中还有人的气息。
结果我们只能眼睁睁看着男子将柚香带走。
一个跑了吗，但是还有一个仍然留在活动室内的黑暗中。我抑制着自己想要去追柚香的心情，向身后的同伴传达了还有一人存在的事情。
结果，在我差不多说明完情况的时候，
蝶蝶，蝶蝶拿到了
芦荟从黑暗中走了出来。她走到我旁边，将手里拿着的银质胸针亮给我看。
蝶蝶、蝶蝶
芦荟接着又想要乱跑，所以我抓住了她的衣摆。
一股预料落空的安心感在我们之间扩散，但是房间内的黑暗中还有人的气息。那人呼吸急促，而且从刚才开始就在把附近的物品弄出嘎嗒嘎嗒响声的就是这个人。
多半，他才是我们的目标。
那里面，还有人在。肯定是刚才那个人的同伴
我告诫同伴的一瞬间，
混蛋！
男子从黑暗中飞奔出来。
他用充满血丝的眼睛盯住我。手中的刀闪着寒光。我一边护着芦荟，一边急忙向一旁闪避。
他挥起的刀撕裂了我片刻前还身处的空间，砸到地面上。有飞沫一样的东西溅到我脸上。用袖子一擦，是血。
冲出来的男子接着又转向管理部的人。似乎完全陷入了狂乱。他手中握着的是金属制的立伞架。他挥动伞架，却导致身体摇晃不稳，管理部的人们趁机扑向了他。
身体被压制住后，他反而变得更加狂暴。一个管理部成员为了拿绳子及搬运锹形的担架，暂时离开了现场。
……这下糟糕了啊
管理部的他所指的是柚香吧。她被抓走后，现在状况到底如何了呢。
我想起前些天被救出的小池希美。还有另一个成了尸体的女性。
趁足迹还没有消失，我去追。这里处理完毕之后，请追上我
我只说了这么句话，便马上追向柚香消失的方向。
追踪到足迹了。他们离去的方向雪地十分光洁，所以也鲜明地残留着足迹。
他离开学校后，慌不择路地直线向着废墟中逃跑。
积雪很深，地面上的龟裂和高低差都被隐藏了起来，因此道路十分危险困难。我本以为对方或许已被困在某处，但他好像是慎重地确认着脚下的情况而前进的。小心地避开了困难的地形。从足迹并不混乱来看，柚香应该也老实地跟着他。
风雪变强了，有成为暴风雪的迹象。足迹估计很快就要消失，我加快了脚步。但是，要是这雪原上追到对方的话，也会很危险。我不觉得自己可以在武力上取胜，更不要说柚香被当作人质，这就更困难了。虽然如此，也不能轻易放慢脚步。我回过头，已经看不见学校了，心里有些微不安。
就算能追到，我又能做些什么呢。说不定过于轻率了，但要我置之不理也是不可能的。
话说回来，他们是在如此的风雪中前进。早晚会要寻找休息的地方，而藏身到某个狭窄的场所吧。听说他被监禁的时候几乎没怎么睡觉。要是在他疲惫至极的时候正好遭遇的话，一个人应该也能有所作为，我为自己打气道。
但是从足迹显示的信息中还看不出他有所疲劳。总之敌人只是一个劲儿地向前冲。就在我心想着他到底打算逃到哪，自己反而开始疲劳的时候，他总算开始显现出寻找藏身之所的意图了。开始能看到他徘徊不定的行迹。我更加警戒地继续追踪他的足迹。
在这里，足迹消失在建筑物中。敌人似乎选了一个高级住宅藏身。准确地说，应该是『曾经』高级的住宅吧。现在外表到处都是裂缝，窗玻璃也碎了。从庭院里的储藏间和玄关附近的样子来看，主人应该是离开家到别的地方避难去了。在这个人去楼空的家前，有新的足迹延伸至里面。
我在附近拣了些能作为武器的东西之后，靠近建筑物。接着我集中精神，很快便听到了声音。

◆ssa049
一个月快要过去了。
天空浑浊一片，雪依然下个不停。
气温持续下降，池塘的表面结成了厚厚的冰。
避难所表面上回到了从前的日常。但这只是看起来而已。人们的脸色确实比以前更加阴郁沉重。每天都能听到某处传来的怒吼或者啜泣的声音。
前些天，出现了自杀的人。据说受灾之后不久就有老人留下遗书说会碍手碍脚而自杀的例子，现在可以说是自那以来首次发生的事态。是一个年轻的女性。她失去了家人，一个人在这里避难。在地震中失去了一条腿。
她将绳子绑在体育馆背面的树木上，上吊了。天亮的时候被到那里巡视的警备人员发现。尸体冰冷僵硬，就算把她放到地上，脚趾尖也绷得直直的。生前好像一直在哭泣的脸庞，死后却是一副安稳至极的表情。
与她亲近的柚香，那天一整天都闷闷不乐。川濑则心情烦躁，一遇上什么事立刻就乱骂一通。
食物方面，保存用的干粮被端上桌的日子也变多起来。蔬菜、鲜鱼之类已经不见了踪影。尽是些冷冻肉或味道很浓的速食品，小孩子们虽然很喜欢，但上了年纪的人却经常吃剩下。
锹形在数日之后便恢复了。头上包着绷带的样子看起来有点令人担心，但他每天都快活地外出散步，充满精力地活动着。比受伤之前还要精神这一点实在不可思议。在全员都十分消沉的管理部中，只有他一人神气活现。
他好像与之前强暴事件的被害者小池希美关系很亲近。她一个人使用教学楼的一整间房间，在那里生活起居。由于事件的影响，她变得十分害怕他人。只有锹形能打开她心扉的样子。
她与锹形谈话的内容里，比较有价值的是她被歹徒抓住之前所生活过的另一个社会集团的事。我们知道了附近还有其他人们在一起生活的场所。
这个报告让飞驒十分高兴。但是，小池希美关于那个设施的似乎都是不怎么好的回忆，所以不愿意和锹形谈得太过详细。想到那个事件，我们也不能强行逼问她，眼下只能静观其变，等着她自己主动说出来。
这个避难所自从地震以来一直处于孤立的状态，现在仍然没有与外部的组织取得任何联系。附近比较像样的设施大部分都损毁了，没有能让人们聚集起来的地方。但是，我们也并没有完全调查过每个角落，会有遗漏的地方也很正常。
事到如今也不可能再指望政府机关的援助，受灾的人们只有互相帮助才能活下来。而受灾者们的头上却已经是愁云密布。要解决这样的现状，必须要以规模更大的单位进行强有力的自治。如果如小池所言，在某处还有社会集团存在的话，通过与他们进行合作，共享情报，应该多少能改善现在的生活。
所以，别的地方有人群聚集的消息对任何人来说都是吉报。无论是谁，都猜想与新集团的会面将诞生出某种希望来。
与此无关地，我们还面对着一些现实问题。杀人之类极端的事倒还没发生，但盗窃、斗殴之类，在避难所的人和外来者之间变得经常发生。总之纠纷很多。比起以前，感觉大家的忍耐度越来越低了。
某一天，管理部的成员被叫到教学楼的一间教室集合。在黑板前站着的是飞驒。这个秉性温和的人最近脸上也慢慢开始露出严肃的神色。
三十五人吗。增加得真多呐
点完人数之后，飞驒开始发言。从那次事件以来，管理部就开始募集成员，人数渐渐地增加了。
想不到多了这么多人呐。发生了那样的事，还以为大家会有所抵触……说不定，与之相反，正是发生了那样的事大家才会加入进来的，如果是这样的话大家真是勇气可嘉呢
飞驒先生微笑道。
正如飞驒所言，那件事发生以来，自然地管理部这个组织的机能渐渐发生了变化。虽然并没有特别做过这样的决定，但伴随着成员们意识的变化，整个组织都变样了。
首先，管理部的人变得平时都开始携带武器了。其次，他们开始对可疑人物露骨地投去锐利的视线，或者直接上前盘问。这样戒备森严的气氛引起了居民的厌恶。
虽然多次反复地向人们说明状况，寻求理解，但他们从感情上还是无法接受。为了避免无意义的争端，在日常生活的阶段也变成管理部的人们集中在一起行动的状况，结果这样的行动更扩大了与居民之间的隔阂。
可以说无可奈何的事，但这样下去会妨碍到其他工作的执行。
本来，管理部就不是仅仅担任警备的组织。也有对食物、燃料之类的物资进行调度和管理，还担任受灾者同伴之间纠纷的调解人，以及对无依无靠的受灾者提供咨询帮助，诸如此类，进行与居民间联系紧密的活动是决不可缺少的使命。
在此，我有一个提议
飞驒将上述状况借最近发生的具体事例进行说明之后，提出了解决的对策。
我想要成立专门管理治安的另一个组织。就算被讨厌，但也不能就此放弃警备。所以，我觉得应该建立一个有明确职责的独立组织。就从这个管理部里分出去人手。毕竟一直这样下去可不行
有问题，可以提吗？
请
一个戴眼镜的女性从椅子上站起来。
这样的话，被分出去的组织应该很委屈吧。这不是让他们去负责坏人的角色吗。比起这个，我觉得还是该做出些实绩，改善我们的形象比较好
改善印象在组织分割之后也可以做的
但是，这样的话那部分人就会变得遭人讨厌。无论是谁都不想担任吧
但是呢，明确了职责内容之后，能够消除无意义的不安和忧虑，这也是很重要的。立场暧昧地当个和事佬才最会被别人警戒。不知道会做哪些事，不会做哪些事，性质不明、不知道在做什么的组织才让人害怕。从组织角度而言，半吊子的状态也会导致不知道该如何行动的问题
……听到自卫队出身的飞驒先生这么说的话，感觉很有说服力呢
啊哈哈，是这样吧。唔，此外最重要的，如果不明确目的，作为组织可以说就没有效率。要是平时就被讨厌，到有个万一的时候却运作不起来的话就没有意义了。这件事绝对要认真对待。你不这么认为吗？
原来如此，我明白了
她于是坐回椅子上。
「还有其他有疑问的人吗？　这个对当事人的你们是十分重要的事。要是有在意的地方，尽管提出来」[r]

◆ssa074
我醒了。这里是大智会的居室。是分配给我的房间。午饭之后，我好像打了个盹。
不愉快的梦。衣服都被冷汗濡湿了。
调整好呼吸之后，我直直地盯着右手。握拳，张开。这个动作明白地告诉了我十年努力毫无成效的事实，以及我的凄惨状况。说出那样的大话，结果不要说把一切抓入手中，现在的我连小时候的水平都取不回来。
『你的一生毫无意义』
父亲的声音萦绕在耳边，在我头盖骨内留下回响。
我甩头将其驱散。闭上眼睛，等待心境平复。
不久听到了走廊外的脚步声。是龙华树。她在屋外询问能否进入，我调整好呼吸，让自己冷静下来之后就回应了她。
感觉如何呢？
她眼角和嘴角微微张开，如此说道。挺直后背正坐于榻榻米上的姿态有一种澄澈的气氛。
她每天必定会拜访我一次。
谈话的内容都是闲聊，她对我上学时的见闻特别感兴趣。她没有上过学，接受的是家庭教师的教导，并且似乎不使用教科书，而是从文献上直接学习。我的学校生活与别人比起来算是平淡无奇了，但即使是我那无趣的经历，对她来说好像也成了非常稀奇的话题。郊游、修学旅行等等，总之同年代孩子们的集体行动的话题好像尤其刺激她的好奇心。听我述说的时候，她会高兴地显露出与年龄相符的幼稚表情。
肯定很快乐吧。便当之类的东西好吃吗？
她天真无邪的双眼大放光彩。我最近注意到，也许她意外地是个非常小孩子气的人。
今天的她进我房间时带了一本和式装订的书。
这是这间寺庙的住持留下的记事本。里面集中整理了关于寺庙的变迁的调查结果。是从寺庙居室中倒在地上的一个文卷匣里找到的。好像是大正时代的东西
封面上用漂亮的草书写着『宝铎寺缘起记事』。
这间寺庙名叫宝铎寺。宝铎就是指铜铎，据记载以前这个寺庙附近出土过铜铎，所以当时就改成了这个名字。这个住持对此进行了一些有趣的考察。这些暂且不提，在此之前有想让你看一看的部分
于是她哗啦哗啦地翻动着书页。书页上文言体的文章是用与封面相同的漂亮字所记载的。她已经读过了吧。但是我对古文实在是一窍不通。
就是这个
她白皙的手指指着的页面上没有文字，而是描绘着曲线。
是地图吗？
嗯，是的。是住持从当时保存在政府机关的古籍上誊抄过来的。这个，很让人震惊吧？
确实……
这张地图可以很容易地和现在周围的地形对应起来。不，甚至可以说是过于符合了。并且所谓『现在』，指的是地震发生之后，街道洪水泛滥导致形成池塘后的『现在』。
也就是说，这张地图所描绘的小镇上，其中央有一个很大的池塘。这在地震之前应该是不存在的水塘。
你想说这张地图也是有预知能力的人制作的吗？
不是的，并不是这样
龙华树高兴地微笑道。
过去这个镇上确实存在池塘喔。铜铎据说就是用来祭祀水神的，这点也是和记载相符。于是，我去调查了池塘的形状。那个，就是在得到尼子大人帮助的那个时候
哦，原来那时你在做这事啊
嗯。我考虑到现在的洪水也许与过去有着某种联系，便无论如何都想亲自去确认一下，就擅自跑了出去。不过后来被母亲大人给责备了
原来如此。但是，调查池塘的形状是为了什么？　不管是一样或者不一样，我觉得都没什么意义啊
我不这么认为
为什么？　果然是因为其中有什么超自然的因素吗？
啊，不是的。我觉得或许能搞明白的是关于镇上人们的内心的事情
人的内心？
本来，这间寺庙本身就有很多奇妙的地方。记载说铜铎是其起源，但这一点也非常特别
是这样吗？　我不是很清楚，但都是与宗教有关吧？
铜铎与佛教其实没有关系哟。从公元前到弥生时代，在日本各地都被使用过。那是比佛教出现还要更早的时代
我只有教科书层面的知识而已，那么铜铎是拿来干什么的呢？
正确的用途和埋葬其的目的都不明。只是，经常会在神社附近出土，所以可以认为确实是与宗教有某种联系。所以在佛教或天孙降临神话传入的很早之前，这里对于住民来说就是有着强烈神圣意义的地方了吧
原来如此。但是，这里变成寺庙有什么奇怪吗？
奇怪倒说不上，但这里会成为主要供奉弥勒菩萨的寺庙则有点与众不同
为什么呢？
本来，对于弥勒菩萨的信仰，在比较早的时代就退出了日本的正统舞台。在这个主持所处的大正时代，已经成了一种民间信仰。信徒的绝对数量已经非常稀少。既然如此，为什么这片土地上仍会以这样的形式残留下来呢。肯定有某种理由，为了在这片土地中寻找线索，住持开展了调查
土地？　与土地有关系吗？
是的。并不是因为弥勒菩萨来到这里，这片土地上的人就皈依了他，而是先有与土地密不可分的古老宗教观念，然后因为弥勒菩萨的教义与此观念一致，才能在这里固着下来吧。所以，调查土地信仰的话，说不定就能明白为什么弥勒菩萨会被供奉在此
但是，我是不知道是弥生时代还是什么时代，如此古老的东西还有被保留下来吗？
我认为土地的信仰心这种东西是不会轻易消失的。我猜其应该会改变了形式，但根深蒂固地在这片土地上的住民们心里延续下来。就算住民本身并没有注意到这一点
是这样吗？
是的。有的会采取传说、神话这一类容易理解的形式，也有的会在比这里更偏僻的地方，以更为精细而难以理解的形式保存下来吧。虽然应该还没有任何人明确地证明过，但这其中肯定有解开这个谜题的关键，那位住持是这样考虑的
这间寺庙的土地，明明是同一个地方，过去由于古代的信仰而埋下了铜铎，现在却供奉着与古代信仰在形式和由来方面应该完全不同的弥勒菩萨。探寻其共通的根源的话，或许能够搞清楚长时间一直萦绕在这片土地上的信仰的真面目，然后，或许也就能发现人类原始的信仰之心的某一个侧面。铜铎和弥勒菩萨的组合是非常少见的案例，而正因为其少见，所以有着能够以与至今为止的发现截然不同的全新侧面对信仰心进行研究的可能性
说不定会有是个不得了的发现。为此，住持想与古代的人们感受同一片土地，并从感觉上去捕捉拥有池塘的风景。但是，住持身处的时代已经没有池塘了。只剩下文献而已。住持好像觉得非常遗憾
我也想要知道住持调查的后续。尽管住持的说法非常离奇，但字里行间洋溢着他的热情。即使在这种乡下的寺庙中生活，他也怀揣着梦想，一个人认真地进行了调查研究吧。我觉得这是非常伟大的行为。然后，现在在我面前池塘再次出现了。所以我实在忍不住必须得去看一看
于是呢，你明白了什么吗？
没能弄明白
她难为情地说道。
果然，周围有了高层建筑，而且还变成了废墟。至于池塘，由于有时间的流逝和地震导致的地形变化，此外水量也有所不同了吧。和地图上记载的池塘特征相对比，有着很大的不同。只要一开始稍微加以思考就能想到，但看来我当时是太过兴奋了。明明是刚刚发生灾难之后，想来真是有点对不住受灾者呢
她微微苦笑着继续说道。
而且，我果然用功不足。但是，我也没有学习的时间。有朝一日，我还想抽出时间再进行调查呢。我认为这是个非常重要的研究。环境与内心，外在的世界和内在的世界，我感觉能够一语道出它们之间恐怖关系的真面目的方法就被隐藏在深处。并且我觉得那肯定不会是什么难懂的大道理，而是非常简单的答案。……我还想过，那说不定就是弥勒菩萨降世时将举行的龙华三会的说法内容……
她一脸认真地凝视着虚空，陷入了沉思。说不定就连位于她眼前的我的存在，都已经被她忘记了。
不久，她突然像是想到了什么一样转而注视着我，苦笑起来。
对不起，我忘乎所以，说了这么多话
哪里，没什么。只是我有点在意
什么事呢？
比起得到弥勒菩萨的启示，你其实更想要自己去寻找答案吧？你如此勤奋用功努力思考，结果却被直接告知答案，不觉得无趣吗？
没有，只是我擅自的想象而已。弥勒菩萨肯定会有更加美妙的答案吧。而且，他肯定能以让芸芸众生更容易明白的形式来说法。我期待的也是这个
是这样吗
嗯
这个……
怎么了呢？
没什么，我再问一个问题可以吗？
请
既然你说没空学习，那在这里，那个，为了迎接『降生』？　其他的信徒们到底在做什么呢？
每天都在诵经
诵经啊。那相当于祈祷之类的吗？
嗯
我个人认为，只是祈祷的话什么也改变不了啊
祈祷并不是为了改变什么，这个行为本身对人来说就是必要的。只要还活着，祈祷在任何人心里都是普遍存在的。不再进行祈祷的时候，人才在真正意义上死了
这样么
好像说明得不够充分呢
没有，倒是没有那种事
那么，请再听我说几句吧
哦
妙子重新坐好，愉快地盯着我的脸。
天鹅濒死时会发出一声美妙的啼鸣的传说，您知道吗？
嗯。是非常古老的传说了。我是从海涅的诗里知道的
是的。但是，实际上，就算是临死之际，天鹅也无法发出美妙的啼鸣吧？　这样的事就算是在产生传说的时代，只要普通地去观察的话就能发现。既然如此，为何会有这样的传说诞生，被流传下来，你有想过吗？
不清楚呢，是为什么？
接下来是我的看法。如果一生都只能发出那种像是被绞杀般的丑陋啼鸣的话，那天鹅的声音就成为悲惨而毫无救赎余地的声音了。但是，制作出最后会发出美妙啼鸣的故事的话，就算任何人都知道是谎言，也能在其中找到希望。从这个传说中得到灵感的先人们，便将各自的思念寄托于这梦想中的歌声里
……不对，反而正因为知道是谎言，隐藏于其中的愿望才会让现实中听到的天鹅的丑陋鸣叫也变得美妙闪耀起来。虽然那是一种会随着观者的心境而改变色彩的孤独的美。……我认为这种存在形式正是祈祷的本质。殷切却空虚，隐含着悲哀，但却是必要的行为
呃，这个……
您认为如何呢？
这样的说法，不是有点奇怪吗？就算你是这么想的，但以你所处的立场应该不能够这么说的吧？还是说，我果然是误会了什么吗？
您的感想有点奇妙呢。我并没有说什么奇怪的事情呀
妙子这样说着，笑了起来。我感觉到被她寻求着某种回应，但我不明白要如何回答，并且也不清楚是否应该回答。产生了一阵微妙的沉默，结果我改变了话题。
你现在不会很忙吗？与学校的争端不是变得严重起来了么。你身处领导这里的立场吧？怎么还在这种地方，做着这样的事……
啊啊，您终于问这件事了
她深呼吸之后，露出微笑。
确实，我也是如此作想的。为此，我必须完成我首要的使命
那是……
嗯，我现在必须要做的事就是尽快完成弥勒菩萨的降世。这件事没有尼子大人的帮助便无法完成。尼子大人每当谈到这个话题的时候，就不愿意继续谈论下去，我也很在意这一点。现在居然主动提起这个话题，是您忘记了吗？
忘记了
自找麻烦。我意识到自己大意地引入了多余的话题。
尼子大人，只要您对吾等信众有些微的怜悯之心，请现在立刻做出决定吧。我是随时对此都有所觉悟的
她直直地盯着我，靠近过来。
请等一下。状况还没有任何改变啊
已经等了足够久了。如果您再不拿出觉悟，我会很困扰的
我被这么要求也会困扰啊
您还有什么顾虑吗？
当然有啊。而且，你知道生小孩子是怎么一回事吗？
是的，那个，尼子大人的性器和我的……
不对，难为你这么害羞地回答了我，但并不是这种生理保健课方面的意思。说到小孩的话，不就是一个新的生命么
又想出什么新的借口了吗？
请不要戏弄我啦。我是不明白一般意义上的人的幸福是什么，但以这种理由去孕育一个新的生命，恕我无法认同呢
新生的孩子的确也许无法享受到平凡人的幸福，但是作为弥勒菩萨的化身，他将会普度众生，成为尊贵的存在
我无论如何也没法接受
而且这并不是尼子大人需要担心的事。我从尼子大人这儿寻求的只是种子而已，之后并没有让你尽父亲责任的打算
就算之后与我不再有任何瓜葛，但是，一想到他是我生的孩子，便忍受不了啊。你觉得可以把自己的孩子弃之不顾吗？
她沉默地注视着我。
果然，还是有一个温暖的家庭才好。双亲相亲相爱，只留下一点爱情的余地也好，孩子就可以被包围在他们爱情之中。就算偶尔发生争吵，整体上来看，还是能够带着平和温暖的心情悠闲地生活下去。这才是好的
……嗯嗯
你说对吧。我的想法，并没有那么奇怪吧
我认为并不奇怪
那么，你能理解吗？
是，明白了
那么，就请放弃吧
不……我不放弃
真让人困扰啊
因为，比起放弃，有更好的方法
她用注入了决意的目光盯着我。
尼子大人，请您爱我
咦？
就这样吧。这才是唯一的解决方法。尼子大人，您只要比起之前交往的对象更加喜欢我就行了
现在讨论的不是关于我女友的话题啊
那种事怎样都好。总之，这样的话，必然会变成和我交往的状况吧？　这样一来，我成为尼子大人的妻子，两人生儿育女，组成一个和睦的家庭就行了。而且，你也没有遵从我们教义的必要，只要在这里一直生活下去，然后演奏钢琴或其他东西就行了吧？　你看，一切问题都解决了！
龙华树双眼放光，带着一副说出了一个绝顶聪明的好主意的表情。
我现在马上就为您准备信纸，请向您交往的对象写一封分手的书信
那个，这有点……
看到我有点退缩，
没问题的哟
什么没问题，这种事……
因、因为，我、我喜欢尼子大人
咦，那个，你确定吗？
她羞红了脸，继续道。
所以，希望尼子大人也能够喜欢上我
等一下……
当、当然，尼子大人您就算听到我说了这样的话，肯定也会认为我是个在温室里长大的深闺大小姐，偶然碰到一个靠近自己身边、因而有了谈话机会的年轻异性，便对其痴迷起来，但并不是那么一回事。我是真的……
我倒是没有那么想……
对、对不起。但我是认真的
……这样啊
对不起
她缩起身子，害羞地低着头。我不知如何是好，说不出话来。
考虑一番之后，我说道。
但是这太乱来了
……
突然被强行要求喜欢上某人，我也不可能立刻回答“好的，可以”，然后就变得喜欢对方吧
看来您对那个女友相当重视呢
所以说，我们现在讨论的不是她啊……
……我明白了
她低着头，轻声说道。可以看出她灰心丧气的心情。我感到尴尬，移开了视线。
……
被声音吓了一跳，我看向她，只见她脸上的表情扭曲了，在用袖子擦着眼角。
难道说，她这是……
那个？
……没、没什么！
她猛地抬起了脸，眼睛仍然泛着泪光。
你刚才哭了？
才没有哭！
眼角的妆都花了，她的脸上浮现出近似于愤怒的逞强的表情。
……
本来，实际上我一点也不喜欢尼子大人。但是因为被分配了这个任务，没有办法才这么说的
是吗
真的啦。刚才的都是谎言
哦
就算是我，必要的时候也是会撒谎的
呃，我没有问你这个……
其实，我是很擅长撒谎的哟？
知、知道了
总之，尼子大人只要安静地做自己该做的事就可以了。为什么如此简单的事，却会变成这么复杂的话题呢？　请不要胡扯得太过分了。我也是会生气的
她用湿润的双眼瞪着我，如此宣言道。
至于孩子，无论发生什么，我都绝对会让他幸福
龙华树直直地盯着我。无论理由如何，在她的视线中我看不出分毫虚伪。虽然貌似滑稽，但她确实是认真的。

◆ssa077
今天正好心情不错。
收集器材，准备着武器。开会进行多次反复的磋商，将进攻方案灌输进成员的头脑里。精心准备，顺利地进行着。按照计划推进各项事务真是个美妙至极的过程。
忙碌地在学校里到处走动的时候，发现了蹲在仓库的食材前面的柚香。
话说像这样看去，她的确有着非常曼妙的身姿。她那后背的曲线美直接刺激着我的双腿之间，让我难以忍受。能有这样现实的反应果然是因为食髓知味吧。想起以前的我，连在脑海中脱掉她衣服都感到十分畏惧，根本没有感受到性欲的余裕。真没发觉她有着如此美妙的身体。现在我已经能够真实地想象出她那衣服下面的质感。司君对这样的她为所欲为了吗。真是让人羡慕啊。
我站在她的背后，一直注视着柚香。明明我都来到这么近的地方了，她看来是检查得过于入神，竟然粗心地丝毫没有察觉我的存在。我闻到非常香的味道，便将鼻子凑近，发现有雪花堆在她肩上。我将其掸开，她惊讶地回过头。
沾上了很多雪呢。我想在它融化弄湿你衣服前为你掸开哟
我笑着说道，柚香也对我回以微笑。
面对如此开朗美丽的笑容，我反射性地紧张起来，但是，这是不行的。尽管她如此美丽，但也会做爱，会去舔肉棒。之前的我也不可能天真到觉得只有ＡＶ女优或者妓女才会做那种事，现实中的女人不会做，但确实有过这样的想象。觉得那全都是显像管后面发生的事。全都是因为我的见识浅薄。但是现在的我不同了。我认清了现实。不会只因为对方漂亮而退缩。反正就算是柚香，被插进那里的话也只会啊啊地呻吟吧？
但我的下半身已经萎下去了。混蛋，没出息。
很快就要结束这一切了
我对她笑着说。
结束是吗
我会把大智会的人全都杀掉
全都，杀掉是吗？
没错。全都杀掉。大屠杀。斩草除根
不至于做到那种地步吧？
哦呀哦呀，您说的话可真奇怪呢，兔子小姐
兔子小姐？
没错，同情敌人的家伙，在我们这里不算人类哟，兔子小姐
哎呀
她的表情黯淡下来，我向她逼近。必须得明确地教教她谁才是老大。无论对她还是对我自己来说都很必要。
我将手放到她肩上，做出一张恶人的笑脸。
大家都在拼命地战斗着。你刚才的话，就算是开玩笑也绝不能说
但是，果然太过残忍了。寺庙里也有小孩子和老人吧？
虽然是没错，但是，也有过小孩子和老人拿着武器袭击我们的情况。就算他们看起来如何地无害，如果大意了的话被杀掉的会是我们。小孩子也是会杀人的
也许是这样，但是……
哼哼，原来如此。也就是说你不打算收回你的言论了对吗？
我一下子把脸凑近。柚香被我突然凑近的扭曲的脸吓了一跳，身体不由得向后仰。我不让她逃掉，用抓住她肩膀的手将她拉回来。
因为，这样做是不对的
原不原谅这样的事，是由规则来决定的。而现在这里决定规则的人就是我。你还不知道吗？
请更加放松一点吧。这样下去是不行的
柚香一点也没有害怕。只是感到困扰地劝解着我。她是没理解状况吗，还是说已经理解却仍然小瞧我呢。要不我干脆把下面插到她嘴里让她瞧瞧小不小算了。现在的我有了想着这种下流笑话的从容。不错的感觉。
我认为做事应该要有底线
没那种东西。如果有的话，我怎么可能还逍遥自在地在这里活下去呢？
我用空出来的手抓住了柚香那形状姣好的胸部鼓起。那曾经连做梦都会梦到的胸部。
不是夸张不是比喻不是华丽辞藻不是修辞手法也不是和歌的枕词，在夜晚我不可思议的妄想中真的出现过的那个胸部的真实触感现在就在我手中。口舌干燥。后背麻酥酥的。和希美或其她人的乳房应该是以相同的物质构成，为什么感觉却相差如此之大呢。虽然对不起希美，但果然是不一样。
而且，我有种做着某种恐怖之事的感觉。就像对佛龛挥下斧头一样。
我说什么，在这里就会成为事实。如果不想这样的话，来，你给我说点什么能恢复我心情的话吧
我是打算威胁她。但她却只是稍微有点吃惊，还是一副冷静的样子。我果然被她小瞧了吗。要不我干脆……这笑话已经讲过了。
总之，这样一来就是非常严重的事态。不管怎么说我是集团的指导者，领袖人物，是有权威的。如果权威没有权威的样子，法律便会混乱，秩序就会丧失，而人类是种没有秩序就无法生存的弱小生物，结果会导致我们走向灭亡。因为无论如何都要避免灭亡，所以我为了守护自己的权威，为了学校里所有人的发展和繁荣，必须揉她的乳房。没错，这是正确的行为。既然如此，为什么我的后背还会冒出这么多汗？
就算想后退，她的后面也已是墙壁。
好啦，请快向我道歉吧。你不可以违抗我
这样的事是不可以做的。我很困扰
结果她一边被我揉着胸，一边真的摆出一副困扰的表情。看起来也不像硬撑的样子。打比方的话，就像被幼儿园儿童揉了胸部的保姆所浮现出的表情。
也就是说，我被当做幼儿园的小屁孩了？　这样么。也许是吧。因为一边威胁一边揉胸的行为十分幼稚呢。有更残酷的方法让女性陷入恐惧。我不仅知道，而且做过很多次。因为对方是柚香就退缩才显得奇怪。所以，因为我退缩了，柚香才会小瞧我。不会害怕我。

◆ssa082
刮着暴风雪的夜晚，我和芦荟两人一起走着。黑暗变得更深，雪变得更大，我们失去了方向。我一边走，一边回忆起了刚发生地震之后的事。
我那个时候也是像这样，握着芦荟的手，两个人在刮着暴风雪的夜晚中行走。连脚上的疼痛，也和那个时候一样。
但是，也有不一样的东西。现在芦荟终于能一句话不说地握住我的手跟我走了，那时候的她不论我说什么都不听，马上就想甩开我的手跑掉，光是这件事就够让当时的我伤脑筋了。芦荟看上去没有什么变化，其实却已经有所改变。我的内心也和那个时候不同了。现在的我并不太怕被大雪困住。
当时我还觉得是虽然地震很可怕，但终归只是一时之事，过几天外面就会派来救援，然后这段故事就会静静地化作我记忆中的一部分。我太小看这场灾难了。所以那时我十分害怕黑暗、暴风雪和废墟，对于遭难失联也有着超过必要的恐惧。
但是现在，我已经不再觉得那种程度的事很恐怖了。明明已知道救援不会来，脚伤也很严重，本该是比那时更加绝望的状况，但心情却很不可思议地没有分毫悲壮感。不如说，远离了那个杀戮的现场之后，安心地松了一口气的心情所占的比重还更大。即使就这样在雪地里彷徨，我也觉得车到山前必有路。我自己都觉得有点意外，看来我也一样，看上去没有什么变化，其实却已经改变。
接到敌人接近的报告之后，我们就开始逃离宝铎寺。按着星野小姐的指示，我们乘着用东拼西凑的材料制作的类似雪橇的东西，在雪地上滑行。计划是看到那块平行地横跨山的斜面的巨大岩石时，就从那里往下走入城镇。行动迟缓的老人优先，脚上带伤的我和有着各种各样问题的芦荟紧随其后。
全部老人都被送走，轮到我们的时候，寺院的入口处传来了吵闹声。看来和学校那群人的战斗已经开始了。
我可以最后走！　留在这里的大部分不都是孩子和老人了吗？
虽然我这么说，
不行。你可是客人啊
但是……
快！　请走后门！
星野用不容反驳的语调这么说道。一定是在担心石阶处抵挡着敌人的龙华树吧。我转念一想，觉得我这伤员不该碍手碍脚，快点逃走才是最好的选择，于是和芦荟一起乘上了雪橇。
我被从石阶上传来的激烈的骚乱声吸引了注意力，完全忘记了手脚都不自由的我和芦荟两人正乘着雪橇渡过陡坡的事实。
从结果来说，我们的雪橇因着强大的惯性完全偏离了路线，虽然勉强避开了和树木的剧烈冲撞，但是没能到达原本的合流地点，而是在那之前便早早地下山来到了城镇里。
本来还考虑过走回原来的地方，但是要穿过这山林中厚厚的雪地去到目的地，即使我的脚没有受伤也是不可能的吧。而且说到底，我并不是大智会的人。
回头一看，寺庙那边还是回响着各种恐怖的声音。学校那边的人，严格上说并不是我的敌人，但是我觉得这个道理不适用于被战斗冲昏了头脑的人们。因为互相厮杀而使心神豹变这种事，我自己再清楚不过了。
我感觉到危险，于是离开了那个地方。
我想姑且先向学校的方向走。然而现在视线完全被挡住，地面也被大雪覆盖而变得一点特征都没有。我也从未亲自走过学校到寺院的这段路，说实话已经无计可施了。只好依靠自己的双脚去找正确的路了，我下了决心。
然后到了现在。
我决定先找到能让我们休息一下的建筑物。但是实在是找不到像样的地方。与其这么说，其实应该讲附近根本就没有什么建筑物。但是，我们找到了可供替代的另一处地方。发现了一个很大的雪屋。里面有光漏出来。
发现有人在的时候我的心情很复杂。回想一下之前经历过的事，感觉不能鲁莽地接近。更不用说，那里的人没有和任何集团在一起，而是在这种地方孤立地生活着，自然会引起我的怀疑。而且如果有个万一的话，有脚伤的我是跑不了的，也没法期待芦荟能做什么。
我盯着光犹豫着，在雪屋前停下了脚步。

◆ssa093
虽说决定要造雪屋，却没有条件造出像样的东西。我们找到了雪积得又高又坚固的地方后，便在那里以挖橫洞的方式造出了个雪屋。与其说是雪屋，不如说是雪洞更贴切。
我们使用行李中找出的雪铲，一边确认着雪的坚固程度，一边只挖掘必要的位置。本来也想叫芦荟帮忙，但想到她要是把墙壁部分给挖塌就不得了了，所以我们还是留她在外面玩耍。
芦荟真是养尊处优呢。处在这种公主殿下位置的应该是我才对啊
川濑尽管嘴里不停抱怨，手上的活却也不曾怠慢。我还被她训斥说干得太慢，于是连我的份都一起包了。说不定，她是在为脚部受伤的我着想吧。
我们终于造出了个还算凑合的东西。
真的，这样就算完成了吗？
川濑一副无法接受的样子。
是的，你不满意吗？
太窄了啦
没这回事。大家躺成川字型就可以了。而且弄得窄小些，空气也更容易暖起来
咦～要人家和司肌肤相亲来取暖么？
我可没这么说
总之，不准做奇怪的事啦。实在想做的话就找芦荟做。绝对不准对我做喔。敢做的话就埋了你
我明白了
于是，在结束了最后的工作后，我顺着风听见了远处传来的声音。在上风处。似乎是人的气息，是学校的人吗？如果是的话，我们难道不得不放弃好容易才挖出的洞穴，然后拖着疲惫不堪的身躯在暴风雪中逃亡了么。
川濑表情紧张地盯着我。
没事的
我嘴上这么说，可心里其实也没底。
凝眸细看，我发现声音传来的方向有摇曳的手电筒灯光。对方比我想象中的要近。由于寒风肆虐，我之前竟然没能注意到如此之近的气息。
我们立刻离开雪洞，躲进了附近的暗影里。然后静待对方的靠近。手电筒的光亮逐渐向这边靠近。
所幸的是，他们似乎并不是学校的人。首先他们的手里没有握着武器。身着格外严实的防寒装备，背上扛着巨大的背包。如果是学校的人，应该会为了威吓对手而明目张胆地亮着武器过来。
似乎不是学校的人。要去打个招呼吗？
可是，就算不是学校的人，也未必能成为伙伴吧
川濑似乎依然很不安。

◆ssa094a
总之，我去打个招呼
等……
不顾想要挽留我的川濑，我向着光亮的方向走去。对方立刻注意到了我，警惕地将四散的手电筒光柱聚集到我身上。
他们一共四人，全员男性，并且无论哪张脸我都没见过。看来不是学校的人。他们背的背包以及大衣的表面都结了冰。等双眼习惯了逆光后，我看见他们正对我温和地微笑着。
初次见面。我们是翻山而来的
这是对方说的第一句话。
山的那边，和这里也几乎没什么不同呢
自称本田的人如是说道。
他所描述的是位于山那边的邻镇的模样。
据说那边和这里一样，建筑物几乎崩塌殆尽，幸存者寥寥无几。然后他们似乎也过着为物资不足而苦恼以及对未知的明天充满不安的生活。
然后啊，为了打破现状，组成了我们这支越境队
本田脸上大面积的冻伤仿佛向我诉说着这段行程的严酷。
由于他们拥有熟练的户外求生技能，与我们千辛万苦才挖出来的小雪洞相比，他们仅仅花了一小会儿，就造出了足以让包括川濑和芦荟在内全员都能取暖的空间。我们在里面生了堆火，围成圆圈坐着。热乎乎的饮品温柔地治愈了身心的疲劳。川濑也把对雪女搞恶作剧之类的事忘到了九霄云外，看起来很满足地啜饮着热饮。
可是，难为你们好不容易过来……
我向他们说明了这座城镇如今的状况。
这座城镇里最大的组织是以锹形为中心的学校的人，他们的行动方针极为偏激。我也提到了迄今为止这里发生过的与大智会的争端及其来龙去脉。
我不认为你们现在和他们接触是很明智的举动。你们一定会被当做敌人，得不到信任吧
这样的话，要等到何时他们才会放下警惕呢？
这我不太清楚，不过我想你们暂时还是先看看状况会比较好
听了我的话，他笑起来，
这么警惕的话不管过多久都没法和他们见面啊。别担心，这点小事我们已经做好了精神上的准备。毕竟如今是这种状况。会对组织之外的人产生猜疑之心，完全是理所当然的事
可是，他们……
甚至连杀人都觉得无所谓。打断了准备说出这句话的我，
不
他左右摇了摇头，
「这点无论在哪都是一样的吧」[r]
可是……
那个啊，尽管我不太想说，别看我们那边已经有了能像这样派人到外部进行调查的组织，但组织成立的过程中，我们的手也并不是一直干净的。我们做了许多可怕的事，才得以苟延残喘至此。事到如今，根本没什么能让我们吃惊的状况了
他笑了。
正因为好不容易活了下来，所以如果我们不尽全力去做点力所能及的事，这才是对不起那些本想活下去却死掉的人们吧。死马当作活马医，只要有可能性就必须去做。而且就算我们等待下去，也无法保证状况将会好转吧？
各位，你们认为这样好吗？
他们毫不在乎地点点头。
要是没有这点觉悟，根本就无法跨越那座雪山啊
他笑道。
哎，不过比起和人类同伴的相互残杀，和自然做斗争要轻松多了呢
另外一人微笑着说。
可我仍然不认为这是明智的举动。我寻思着挽留的话语，却无法找出合适的理由，我陷入了冥思苦想。等我终于找到了合适的话语，准备开口时，
我也要一起去
连川濑都这么说道。
这次轮到了对方惊讶不已，他们开始劝说她。
根据刚才的说法，你回去不是很危险吗？如果无处可去的话，明天我们会有两个负责报告的人回去，你们就和他们一起翻过山去我们的城镇就好了。大家一定会欢迎你们的
不要
川濑不肯让步。
「因为仔细想想，我可是什么坏事都没做过。还畏畏缩缩的话未免也太逊了」[r]
什么逊不逊的……
我忍不住想插话，
而且我也有理由哦？那里有我的朋友。就算其他人全都是敌人……不，不是，不是这样
川濑咬了下嘴唇，
他们全都不可能是敌人。那里的所有人都是一起活下来的同伴。就算锹形也是同伴。一定是这样。敌人什么的根本就不存在
川濑、这……
司，听我说。我已经不想再逃避了。我想要相信大家。或许我是在说些天真的梦话，即便如此我也不想在此时逃走。我不喜欢这样。我错了吗？
说完，川濑为了寻求答案而盯着我的脸。
如果可以的话，我不希望她做这么危险的事。可是我却难以开口。我感到之前我鼓励川濑的话语，以微妙的形式被弹回到了自己的身上。
司
她凝视着我的双眼。我别开了视线，陷入沉默。
……我没有错吧？　是没有错的吧？　我不想弄错啊
她瞪大眼睛看着我，如同小孩子一样，等待着我的答复。
没有……弄错呢
像是从牙缝间挤出来一般，我只能如此说道。
是吧
川濑心满意足地点点头，她深吸一口气，然后转向了本田。
拜托了。请带上我。一起去肯定能发挥我的作用。他们的领袖和我是同一所学校的，是地震发生前就认识的人。尽管发生了很多事，但已经没有争斗的理由了，只要和他谈谈，他肯定会明白的
唔……
他摆出一副为难的表情陷入了沉默。基于我们刚才的谈话，他一定是在冷静地估算带着川濑去的情况下，会对与学校方的交涉产生何种影响吧。
他放下环抱着的手臂，问了别的事情。
那种情况下，这个，尼子先生以及八坂小姐，该怎么办呢？
司和芦荟的话，还请把他们带到你们的城镇去
请等下。川濑。你要去的话那我也……
不行。司你有伤在身，而且我们不可以把芦荟卷进去
可是川濑。那个……
司你闭嘴啦

◆ssa102
看守着体育馆的自警团队员看见我们蜂拥而至时，甚至没有交战就放弃了现场。
他们怕是马上会带同伴回来，不过当敌人从视野里消失时，我还是不禁松了口气。从牢房逃出来后，我们没有遇上阻碍一路通畅地前进着。如果像这样能一直顺利到最后就好了。
刚迈开步伐，我就因为感到违和感而停了下来。
川濑担心地抬头看着我。
没事吧？　你流了很多汗耶？
她为了确认热度把手探向了我的额头，我连忙躲开，
因为进行了活动啊。所以是当然的
我挤出一个笑容。
不对吧。伤势果然很严重吧？司，等进了体育馆后，你稍微休息下
没事的。比起这个，刚才有摇晃吗？
地震？
嗯，感觉有微微的晃动……
我什么都没感觉到呢。你啊，果然是因为发烧搞得身子都摇摇晃晃了吧
不，应该不是那样……
在干什么啊，快点！
被本田催促了，于是我们向体育馆走去。
这里就由我们看守
到了体育馆的入口前，妙子说道。她身后跟着仅存的几名大智会的信徒。
可是……
大智会的生还者全都是年轻女性。本田陷入了犹豫。
我们进去的话只会引起无谓的混乱吧
听了她的话，我们这才踏进了体育馆内。
许多令人怀念的面孔以畏惧的表情凝视着满是伤痕的我们。
大家冷静！　我们不是大家的敌人！
川濑开始为了平抚众人而进行说服。
我在人群中搜寻着柚香的身影。我的视线被锹形带走的装着我手腕的布包给吸引了。我捡了起来，发现血已经凝固，如冰糕一样的东西沾在了我的手掌上。手腕很坚硬，并且意外地有分量，我突然有些难以相信这曾是我的一部分。
我是从山对面的城市过来的人
本田代替川濑开始说明行动主旨。
让这座学校的所有人得以从自警团的支配中解放，从学校成功逃走。这是妙子、川濑、本田等我们全员都能接受的结论。也必须让学校的人也全都接受才行。
即便有黑暗和大雪的保护，自警团的人数也超过了二十人。再加上管理部的人数，敌人超过５０名。我们能实际战斗的俘虏人数是十人。为了让大家安全逃走，不止要让体育馆里的人们服从安排，也必须从中募集参战人员。这绝非什么易事吧。
我把继续看下去几乎会让我发狂的手腕放回了原处，再次开始寻找柚香。我踏进了满地散乱摆放着人们生活必需品的居住空间。耳边传来了本田简洁而颇有气势地说明着主旨的声音。
本田如此说道。
本田他们的城镇，为了呼吁周边地域团结而四处奔走。要是这呼吁能够成功，实现大范围的联盟的话，就能聚集起拥有各类技术与能力的人员。接下来便能打开新的活路吧。
要为幸存者创造出新的生活环境，需要尽可能多的人的知识和经验。要是像这里的主导者一样采取自立的方针而缩在这种地方，只会陷入山穷水尽的境地。还请各位鼓起勇气，下定逃离这里的决心。
我们会创造出新的世界！
本田结束说明后，住民们开始了吵吵嚷嚷的讨论。
我在昏暗的体育馆里四处张望走动着。柚香本应在的地方只留下了行李。我询问旁边的阿姨，她告诉我柚香早就走出了体育馆去见锹形。
没有迷茫的时间。你们现在不是像家畜一般被关着吗？　这样一味无力地服从，你们真的觉得能在这个残酷的地方活下去吗？　你们必须拥有自己的意志
本田重复了一次又一次后，住民们渐渐地行动起来了。
司，你也先逃走吧。看你脸色一片惨白啊
我眺望着逃出体育馆的住民队列时，川濑对我说道。
我没事。先不提这事，请用这个把东西捆在我手上
我把胶带递给她，然后握住从地上的行李中找出来的柴刀，并把手伸到了她的面前。没有握力的右手光是举起它就得废很大的劲，如果打算用来砍人，光是挥起的时候估计就不知飞到哪去了吧。
武器什么的……
现在很有必要
你的手都抖成这样了啊
是因为冷。比起这个，锹形他们还没过来呢。是在考虑什么周详的作战计划吗？
应该不会来了吧？　因为就算来了也没有任何用处啊。事到如今已经没有人愿意当锹形的伙伴，稍微想想就能明白
是这样的话就好了。……可是，我很在意柚香现在正在他们的地盘里的事
咦，是这样吗？
川濑瞪圆双眼的时候，校门外面传来了惨叫声。
本应逃到外面的人们一脸惨白地跑了回来。还能看到有人负了伤，鲜血染脏了衣服的模样。
看来自警团正守在外面守株待兔，面对着人群毫无预警地发射远程武器。
请各位快回来！　回到体育馆内！
本田声嘶力竭地发出指示。可是混乱的现场绝非靠言语就能收敛，校门口人群拥堵。
这时，校舍方向传来了声响，带着铁制长枪的数十人步伐整齐地朝我们跑来。
不要让一个逃掉！　全都杀了！
在最前方，锹形如此大吼道。
位于校庭外的敌人也开始接近。我们被前后夹击了。和敌人说的一样，不管是女性还是小孩，他们见人即杀。惨叫声四起，血沫飞溅。妙子和本田等人想要阻止敌人，但在沸腾一般的现场根本忙不过来。人们陷入了恐慌，毫无秩序地各自肆意乱窜着。
杀了、都杀了！
黑暗中响起了锹形兴奋的叫喊声。
混杂在人群里的自警团如同潜入皮肤的寄生虫在蚕食宿主内脏一般，在集团内反复进行着杀戮。
光亮仅来自少数几人手上的电筒。灯光狂乱地在飘落的雪花上乱舞，无法指明任何状况。甚至连何处发生了什么都无法把握。唯有可怕的惨叫震撼着空气。黑色的人影攒动，可是完全分不清敌我。必须得有光亮才行。
我离开现场回到了体育馆。然后按下了照明开关，可是毫无反应。发电机被人关掉了。是锹形他们事前就关闭的吧。
有人追着我进入了体育馆。他的呼吸相当紊乱。
我们必须打开一些大型的照明……
话才说到一半，对手便向我袭来。
他举起了手里握着的什么东西。
我赶紧避开身体，那东西刺进了体育馆的地板。那是自警团携带的长枪。
对方马上把长枪拔了出来。
我强行拖着仍留有不适感的腿冲了出去。慌乱的脚步声和恐怖感紧紧跟随在我身后，其产生的压迫感甚至比跑步产生的负担更大，令我心脏都快要停止了。这就是所谓的杀气吗。
我手中握着柴刀，却不想停下来与长枪一决胜负。尽管如此，我也不准备随随便便地被杀掉。
论脚步，似乎还是我要稍稍快一些。我一边拉开距离，一边冲上正面的舞台，逃进舞台侧面的房间。
我朝着在我之后冲入房间的对手，把附有脚轮的桌子踢了过去。一发命中。对方的腹部遭到了直击，迟滞了他的动作。我朝着他的颈部砍下柴刀。
是考虑到握力极小的右手的全力一击。尽管并非威力十足，但刀刃还是切断了对方脖子上的血管，血喷涌而出，对方一言不发地倒下了。一倒下便不再动弹。
他死了。我这么想着，心里被如同淤泥一样的东西给入侵了。
这具尸体让我产生了违和感，于是我确认了他的脸。我本以为一定是自警团的人，可我错了。
这是个面熟的少年。我见过他刚才在体育馆中颤抖的模样。我记得他过去经常和川濑一起玩耍。
可是他此刻圆睁着空洞的双眼，大大地张开了嘴。已然没有了呼吸。
站起身，我因为一阵目眩而感到眼前火花四散、脚步踉跄。从断腕处流出来的血，透过紧紧捆住的布条渗了出来，把我的衣服沾得湿冷而沉重。我在心中对着少年说，我已经活不长了，希望你能原谅我。这想法是否过于自私了呢。
总之我眼下不得不活下去。我握住少年持有的长枪，在上面卷了好几层胶带。我试着将其刺向墙壁，看来能充分地代替握力发挥效果。
外面的人纷纷逃进体育馆中。我为了不犯下和刚才同样的错误，首先对远处大喊，表明自己不是敌人。他们畏惧得不同寻常，情绪异常亢奋。有人因为女儿在面前被杀而大声哭喊，有人则因为把刀误刺向以为是敌人的人而痛苦地呢喃着。
由于没有光亮加重了混乱和恐惧，导致互相残杀也变得愈发激烈。如果能用光线照亮现场的话还有救，我如此对他们诉说着照明的必要性。
可是要说照明，电力已被切断，只靠手电筒和篝火的火焰只是杯水车薪。理想的是那种可用于进行夜间比赛的照明，但如今没有这种设备。就算还有其他办法，我一时也想不出。而在这期间，体育馆的外面仍接连不断地传来怒号声和惨叫声，直播着那里有如阿鼻地狱般的惨况。
突然，一个人开始将暖炉用的油泼洒到体育馆中的行李上。
只要能照亮的话就好了对吧！　把这些全都烧掉，用来照亮吧！
他不顾自己的衣服都被打湿，向四处倾倒着桶装的煤油，独自叫喊道。任谁都能马上看出他已经神经错乱。如果在这里引发火灾，会使混乱更加不可收拾。
比起惊讶，我更感到为难。对他进行口头劝解根本没用，而现在四处都开始飘荡起煤油的臭味。
危险。大家快到外面去
趁着男人寻找打火机的时候，我催促着大家。
我刚刚出了门，男人就点燃了火。砰地一声，伴随着和点燃酒精灯时一样的声音，被煤油淋湿的地方一齐烧了起来。火焰立刻蔓延到了其他行李处，发出了噼里啪啦的声音。体育馆瞬间被巨大的火焰吞噬。男人在猛烈的业火中化作了黑影摇曳着。
视野被染成了一片橙色，我面向火光的脸颊被照得热辣辣的。我移开目光转过身去。
这时，我的眼前出现了一个人影。从轮廓来看对方正将某物高举过头顶，准备朝我挥下。
我翻滚着躲避，那东西伴随着可怕的声响碎裂在地面。对方举的是由混凝土做成的砖块。对方再次把砖块捡起来，狠狠地瞪着我。他的目光死死地锁住我，其中满是强烈的怒意。他并非自警团的一员。
他高高举起砖块时，脚下踉跄了一下，这给我创造了间隙。

◆ssa103a
我以右手向前刺去，瞄准了他胸口的中心。枪不偏不倚地贯穿了他的要害。他当场倒下，一命呜呼。
我俯看着尸体调整好呼吸后，肩膀突然感觉到了强烈的刺激。我抬头一看，一个女孩手持和我一样的长枪，刺进了我的肩膀。
她记得是管理部的女生。名字似乎叫金子，我清晰地记得平日里她独自一人埋头于账簿时的侧脸。她仪表整洁，让人感觉应该曾经担任班长的印象，是个一丝不苟的女孩。
如今她的衣服已被刀刃割裂，露出来的乳房被血沾污。她一边喘着粗气，一边以发狂的猛兽般的动作，以像是要将长枪拧断般的动作狠狠地刺着我。

◆ssa104a
我把枪朝她的腹部刺去。但是尽管她已口喷鲜血，也仍不肯停下动作。她蹒跚着向我靠近，双手试图掐住我的脖子。我想要推开她却腾不出手，仅有的手上已经绑着武器，正贯穿固定于她的腹部。根本没法腾出手来。
所幸的是，她颤抖的双手无法使劲掐住我的脖子。就这样与我纠缠着倒在地面上时，她抱住了我，随后颈部传来了被咬的痛感。她压在我的上面，血液挥洒在我身上。血十分温热，向我传递着她的体温。
她的牙齿紧紧咬住了我的后颈。她是当真想要咬掉我的肌肉。我扭动插进她腹部的枪，她发出了惨叫声，于是趁着咬合力变弱，我一下踢开了她，一边拔出枪一边站起了身。我挥起枪，刺进了仍然躺在地上的她的胸口。刺到第三次时，她终于一动不动了。
被刺中的肩部在剧痛下变得麻木，血不断涌出。我的意识变得朦胧，脚步蹒跚不定。
回过头时，我的面前似乎再次出现了什么人，但以我朦胧的视野已无法看清对方是谁。是敌人，还是同伴呢。是正要袭击我，抑或并非如此，我已分不清。我只知道对方就在那里。

◆ssb001
离开学校，回到教堂，开始做离开这条街的准备。收集防寒用具、食物还有登山所需要的工具。一边准备一边时不时仰望天空观察气候状况。
考虑到体力问题，还是需要一些甜食。比如巧克力如何？　一次性的暖炉要多带一点。山的那边是什么样的呢。如果去到那里的话，会不会有遇上什么有趣的事呢。如果会的话就好了。就这样在脑海中畅想着各种各样的事，与云雀亲两个人的共同生活简直如做梦般快乐。
……本该是这样的。
不，要说快乐当然很快乐。但是，随着实行时刻的逼近，我开始逐渐感觉到困惑。将学校、阿拓还有大家丢下不管，逃离这座城镇，这样真的好吗。
田能村你明明不用为那些事操心的
我也明白云雀亲一定会这么说。我知道现在即使在意，也什么都改变不了。我就算再担心，他们也不会把我说的话放在眼里，毕竟我自己也干了那么可怕的事。如果回去了他们又会像那时一样拿起武器袭击我吧。胜负在天，所以下次说不定输的会是我，最重要的是就算赢了我也不会开心。
不过果然，我还是没法不在意。
云雀亲～
我一边吸着烟，一边呼唤着躺在我身边光着可爱的屁屁的云雀亲。
怎么了啦？
身体还残留着刚才性交之后的余韵，她用迷离的眼神看着我询问道。
啊～没啥。只是想叫叫看
我微笑着抚摸她的喉咙。
呜喵～人家又不是猫啦
云雀亲生气了，在我手上轻轻地咬了一口。
事到如今，果然是没法说我对离开城镇的事感到迷茫和抵抗了呢。优柔寡断也要有个限度。正是因为这种性格，我才没能正式就职，只能当个自由职业者吧。看来我还是不擅长决定自己的前途。明明对于其他事情，大体上我都能果断地做出决定呢。
正在烦恼的时候，阿司和芦荟来到了教会。奇迹般的再会。我大吃一惊，云雀亲则是一把鼻涕一把眼泪还有别的东西流下来，总之是高兴坏了。
笨蛋——！
云雀亲紧紧地拥抱住芦荟，就连这种时候她都要骂人呢。明明表现自己喜悦还有其他更温柔的方法，不过这也的确是云雀亲的风格。弄得我也有点流泪的冲动。
他们之前在大智会的寺院中生活，然后遭到了从学校来的自警团袭击云云。看来，事态变得很严重了。据说他们好不容易冒着生命危险逃了出来，然后从那个让人不快的小哥那里听说了我们住在教堂里的事。
那么就得和阿司你们一起考虑翻山的方法了，我这么一说，
我要回学校
他回答道。
好像很在意还留在学校的柚香亲。阿司既然主动开口了，也就说明他的心意已决。就算我对他说现在的学校已经变成了一个十分危险的地方，他也一点都没有动摇。因为他的字典中从来没有迷茫二字吧。还是说他对柚香亲痴迷到那个地步呢。我觉得对柚香亲那样的人过度迷恋是很不妙的，但如果是阿司的选择的话我也没有出言阻拦的理由了。总之，他那出于强力的意志而作出的行动十分让我羡慕。他说柚香亲很孤独，但在我看来阿司也是同样的人呢。
真坚强啊，我也想成为他那样子。我从心底这么认为。
在如此祈愿的几天后，我站在这片被强风吹拂的烧毁残骸上。
太过分了。
可能还有其他更加贴切的形容词，但在我的头脑中这个词汇反复地闪现，无论如何也挥之不去。
太过分了。
以前来的时候曾经觉得这里是个十分有乡土风情的地方，但是现在那种良好的氛围早已烟消云散。建筑物和佛像都被火焰吞噬，只剩下漆黑的木炭，到处都散落着人的尸体。而且都是些模样凄惨的尸体。都是些孩子、女人和老人。他们身上都有着的严重的损伤痕迹，恐怕原因不止是发生过的战斗吧。眼珠被挖出的人，身上布满了淤青的人，阴部被切裂的人，被斩断四肢的人。有些是因为被野狗和野鸟啃食，但大部分好像都是人为的。肯定是半觉得有趣的暴行吧。为什么能做出如此残酷的事？
看到第一眼时，我就有想立刻回去的冲动。但是不能就这样回去。确实我有着得在此处确认龙华树生死的堂堂正正的理由，但是不只如此。面对此般人间地狱，我想必须得这番景象烙印在眼瞳的深处。虽然听上去有些奇怪，但是我觉得如果别开视线的话，对死去的他们是一种失敬的行为。
我开始用手挖掘雪地那些隆起的地方。在那下面就是尸骸。如果是安详地死去的话倒好，要是看到的是痛苦的脸庞的话我胸口就会一紧。就算想要用手抚平他们痛苦的表情，但大半都是被烧焦的尸体，只用手抚摸是没法改变表情的。只会导致烧焦的皮肤剥落下来罢了。皮肤剥落之后，下面就露出了红黑色的肉。
阿拓他们为什么会做出这种事呢。不，只当作“这种事”，表示我只是太天真了吧。我会想起了阿拓指责我的话。他们可是拼了命的。只是在拼命活下去而已。阿拓好像是这么说的吧。互相残杀本就是十分残酷的事。这虽然是理所当然，但是，我难以苟同。
在我自小就被教授的哲学并不是那种东西。所谓战场应该是两方互相堵上自己的性命和荣誉战斗的重要之地。所以并不是做什么都会被允许，反而比起日常的生活行为必须更加端正才行。必须保持它的神圣性。只有这样，才能算得上是一场美丽的战斗。
企图夺取对方的生命，同时也就是给予对方夺取自己生命的权利，这可是赌上灵魂的一种崇高契约。在这里面必须对生命致以敬意。即使用尽所有的智慧与力量互相夺取对方的生命，胜负已分之后像这样玩弄折磨屠杀败者的行为是不被允许的。
要说这些都是些老掉牙的话倒也没错，比起尽礼尽义来说能得到实际利益才重要的说法，我也不是不明白。
但是啊。
果然，孩子和老人遭到这样残酷的对待，纵使有多少理由都不可原谅。如果对他们来讲这都能被允许的话，如果不这样做就活不下去的话，那么那群家伙……[r]
不行不行，我不是已经决定了不以那种方式思考了吗。我其实是个很极端的人啊。是个很恐怖的人。老实说，如果不能保持强大而美丽的话就没有生存的价值，在我心里的某个地方这种念头占有一席之地。而且我还认为如果是为了这个目的，无论做什么都可以。
但是，我认为正确的事，其实并不总是正确的。如果按那样的思考方式做事的话，许多善良的人也会被杀掉。与其那样，不如被人指责优柔寡断、过于天真还比较好。
虽然试着这么想，但待在这里总感觉内心变得焦躁起来。是死者的灵魂在蛊惑我吗。啊——我喜欢你啊云雀亲，像这样要是为了让自己平静才提到她的话应该会惹她生气吧？
我在烧毁的遗迹上点起一支烟。
唉，就算不考虑看不顺眼的人就全部杀掉的事，我真的可以舍弃这里吗。只有我一个人逃走了真的好吗。还有没有别的办法了，我还在考虑着。
阿司他即使身负诸多不利条件，还能毫不胆怯地断言自己要做好应该做的事。我虽然觉得他有勇无谋，但还是觉得那是十分了不起的一件事。与其说他爱柚香亲爱到那个地步，不如说那种生活方式便是他所贯彻的信念吧。我并不想改变他，反而我就是喜欢这类人。
我果然还是想去和学校的大家见一面。这是我心中最坦诚的想法吧。不过，现在的我不是一个人。云雀亲在我的身边。说实话，现在没法干那么些危险的事。
我应当如何是好呢？

◆ssa001
推开门，是一片银白的世界。
妆点着街道的彩灯将纯白的雪染得五彩缤纷。装饰在玄关上的红色缎带和悬着铃铛的圣诞圈上沾满絮雪。已无人迹的柏油路上积雪已有相当厚度，一脚踩下去会没到脚踝。听起来如同踩在太白粉上的脚步声，低喃于这片静谧之中。
从漆黑的夜空中飘扬而下的雪简直难以想象竟是冰的结晶。风早已停止，轻柔的雪花在身边翩然起舞。让我不禁觉得它们仿若羽毛。
从正午开始飘落的雪，现在仍无停止的迹象。电视上的天气预报说今年可能会出现前所未有的积雪情况。虽然对于这一带来说下雪既不稀奇也不有趣，早已司空见惯，但好在能及时带来一个白色圣诞，天气播报员微笑着如是说。我因为这句话，总算注意到今天是十二月二十四日。
可即使现在知道了，对于无准备无计划的我来说也没什么特别要做的事情。虽然想着还是多少做点合乎氛围的事，因此在钢琴练习的休息期间试着弹了些带有圣诞风情的曲子，可始终未令情绪高扬起来。最后还是放弃，过回普通的休息日，窝在被炉里小憩。
迷迷糊糊中夜深了，回过神来时间已接近凌晨十二点。我感到口干不已。
家里已经没有可以喝的东西了。我想着既然是难得的初雪不如就散散步顺便去自动贩卖机。于是我没撑伞就出了门，却发现雪大得有些意外，肩膀和胸口仿佛被太白粉吹过般染成了白色。暴露在空气里的脸颊，被夜寒和冰雪触摸后像被浸过冰水一般刺寒。用被炉暖过的身子倒是感觉挺舒服，但一想到回去后必须得洗澡便觉得麻烦起来。
由于是一段缓坡，我为了不滑倒而注意着脚下前行。
总算是到了自动贩卖机前，我拍了拍衣服，接着甩了甩头，絮雪从发丝间落了下来。把右手握着的握力器放进口袋，然后取出钱包。
戴着厚重的手套取零钱很是碍事。可是取下手套，指尖的感觉却仍有些麻木。虽然也有被冻僵的缘故、但原因并不止于此。我只能无可奈何地提起钱包、往手心里倒零钱。
按下按钮后，随着哐当一声重响饮料滚落下来。拉开易拉罐拉环，喝了一口。温热香甜的可，给冻僵的身体带来了些许温暖。
回头看了看走过的道路。虽然来时并不觉得长，可是想到接下来要从这覆雪道返回，到底有些难捱。我稍稍有些后悔没有带伞了。站在原地把可可喝了差不多一半，我衔着变轻的罐子的边缘，重新戴好手套。
戴好手套后喝完了剩下的可可，把空罐扔进了贩卖机旁边的垃圾桶。然后我向着家的方向迈出沉重的一步。这时，脚下突然一空。
我怕是踩进了沟渠之类的地方吧。脚底没有着地感，身体失去了平衡，我立刻用手撑住了地面。这时眼镜顺势飞了出去。想要站起来，却动弹不得。撑住地面的手在打滑，已支持不住我的身躯。我仰身翻倒在雪地里。轰隆声震动了空气，如雷贯耳。
我条件反射地想莫非遭遇了空袭。就是如此激烈的冲击。无论怎么努力依然无法顺利撑着地面爬起来。我疑惑自己的四肢是不是出问题了。费力地抬起头，望向街道对面。不禁怀疑自己的双眼。
柏油路上下起伏。住宅就像羊羹一样扭曲着。我这才理解到并不是因为自己肢体出了问题，而是地面剧烈震动导致无法站立。最初的冲击过后震动并未止息、现在仍然继续摇晃着。
啊、是地震，这么想着的时候，身体瞬间被从地面弹起，眼前再次一片漆黑。身后，传来了自动贩卖机倒下的声音。
地面就像脱缰的野马般狂暴。我天旋地转地摔倒的瞬间，哪边是天，哪边是地都已经无法辨别了。我如同被翻炒的豆子，在柏油路上跳动着。
背部好像撞上了什么坚硬的东西，接着我的身体被一片柔软所覆盖。仅仅一瞬看到了白色，随即又被遮挡而变得一片漆黑。看来我是被埋在了雪里。活埋这个词掠过脑海的下一个瞬间，地面再次剧烈震动，我被弹到了雪面上。完全不明所以。我闭着眼睛，双手抱头，蜷缩着身体。
我听见了不知何处传来的树木折断声，以及某些东西的破裂声。厚重而巨大的某物，正粗暴地敲击着我周围的地面。
我感到时间的流逝变得缓慢。缓缓流动的时间里，我的头脑竟意外地冷静，出乎意料地能考虑很多事。现在已经知道这是地震了。并且这个规模，恐怕是我过去从未体验过的巨大吧。
在电视机上看到过地震的模拟实验，依稀记得桌子就像活物一样跳动着。如果从什么安定的地方来观察我此时的状况，估计就是那种感觉吧。可眼下，我作为当事人，实在无法准确判断到底是何种程度的摇晃。说不定远不如我身体感觉般激烈。只是白雪与黑暗令我产生了错觉罢了。
可是这乐观的想法被推翻了。
柏油路剥裂、建筑物倒塌，落在地面上的瓦砾混杂在雪中，在大地上翻滚着。转眼间街道土崩瓦解。这噩梦般的光景，很明显绝不是什么简单的地震。
瓦砾跳动着。我也变成了它们的一份子，在地面上被搅拌着、翻弄着。就好像在榨汁机里翻滚。如果随便伸展开肢体的话，某一部分肯定会被撕裂。话虽如此，就算选择了我认为是最有利的体势，究竟能否获救仍旧是未知数。
自己在压倒性的力量前太过无力。能做的只有拼命抱着头，将身体缩成一团并且听天由命了。仿佛自己变成了一颗砂砾。我已然忘记了恐惧，麻木地听之任之。
我也不知道时间到底过去了多久。按常识来想的话应该并不久。就个人感觉来说像是过了一两个小时、可事实上最多也就五到十分钟吧。其实只过了两分钟左右也说不定。
回过神来发现震动之间的周期变长了，晃动也变得和缓些许。我意识到地震正在逐渐止息。终于，世界回归一片寂静，雪就像什么也没发生过般从天空中悠缓落下。我很幸运的没有被埋住也没有被压扁，只是摔倒在雪地上。
想着不会再摇晃了吧，战战兢兢地从地上站起来的我视线变高，视野宽广起来。失去了一切人造光源的街道，被黑暗吞噬殆尽。明明再也看不清其他物体的轮廓，唯独雪的纯白依稀浮入眼帘。
身体由于磕碰而四处疼痛，所幸并无致命的外伤。虽然衣服被泥雪弄得脏兮兮的，有些地方已经破损，但损伤仅限于此，简直可以说是侥幸了吧。我注意到嘴和鼻腔里进了很多土沙、就地将其吐了出来。意外的是胃里的东西也顺势一齐被带了出来。茶色的呕吐物冒着热气、我闻到了刚才喝下去的可可的味道。
眼镜怎么也找不到。在双眼习惯黑暗之前，我一直站在原地。眯起眼睛，看着黑暗中的世界逐渐成形。
朦胧可见的小镇，完全变了模样。几乎没有能保持原型的建筑物。运气好的房屋虽然勉强守住了外形，却都有破损的地方。没有什么能幸免于难。私家车有的翻倒、有的被压扁、有的像刺入地面般车头扎进了雪里。虽然看不见人的身影、怒吼声叫喊声却此起彼伏。
站立片刻后，在如同被打翻的玩具箱一般的景色里，我朝着公寓的方向开始前行。可能是刚才混乱之际扭到了，右脚踝有些疼。四处断裂、塌陷以及隆起的道路阻碍着我的前行。为了不被障碍物绊倒，我小心翼翼地挑选着行路。途中突然想起而掏出手机，发现已经是服务区外无法接通，于是只看了眼屏幕上的时间。上面显示着零点十分。现在已经是１２月２５日了啊。
一发生间歇性的余震，地面就隆隆作响。每到这时都会听到建筑物倒塌的声音。我什么都感觉不到。是太过紧张了吧，脑里应该是分泌了什么奇怪的物质，让意识如同被灼烧般眩晕不已。
我住的公寓，此刻已经塌成了一幢扭曲的平房。一开始我还以为自己搞错了住处。可是仔细看了看，觉得门和墙壁的样式有些眼熟，这才认识到确实是自己的住所。
以前是座三层建筑，现在一层和二层已经崩溃倒塌。崩坏的瓦砾上，歪曲的三层就好像被敲掉了底层的达摩落（注：日本传统玩具，一层一层摞起的圆柱顶端放一只不倒翁，用小锤敲掉底下各层圆柱来玩）玩具一般，孤零零地立在上面。
由于我的房间在三楼，姑且算是保持着形状。门已经完全坏掉无法开启，绕到后面，发现窗户玻璃已经破掉，裂开了个黑色的窟窿。我踏过瓦砾，翻过扭曲不堪的铁栅栏，进入到自己的房间。
墙壁崩坏，天花板塌落，地板倾斜，楼下的钢筋刺破地面直指天花板。家具倒在地板上，内容物四处散落。盘子和玻璃之类的易碎品几乎全部打碎在地毯上。都飞散到难以想象的地方去了。看着这番景象，我不禁想象自己如果当时在屋子里会是怎样。说不定会被飞散的易碎品砸中，被家具压倒，不可能像现在这样安然无恙地来回走动吧。说不定连命也会丢掉。
我在黑暗中，一边注意着碎片一边摸索着寻找手电筒。总算找到了个紧急时用的手电筒，虽然已经有段时间没使用过，但按下开关后马上就亮了起来。对于已经习惯黑暗而放大的瞳孔来说，这光亮耀眼得有些刺痛。
我让光圈投向占领房间空间最多的钢琴上。过去就觉得这种全尺寸的钢琴块头太大不怎么好看，而如今它巨大的顶盖被上面掉下来的房梁硬是压成了紧实的样子。钢琴里面的音锤翘了出来、断裂的外板露出新鲜的木头截面。与琴本身的古旧相比，木头色泽比我想象中要鲜艳不少。这副模样，就像内脏被挤出来的某种生物的尸体一般。事实上它作为乐器也已经死了。破损成这样，也无法修理了吧。积极点想的话，它也算是挺身在塌落的房梁下守护了其他家具吧。然而，这个房间里并不存在比钢琴更重要的家具。迄今为止的生活已然结束，这下我总算有了些实感。
确认了房间的受灾情况后，我开始准备避难用的行李。低头收拾时血滴到了地板上。这时我才注意到自己额头被割破了。摸了摸伤口，完全感觉不到疼痛。在玻璃的倒影中我看见自己的脸被血和泥弄得肮脏不堪按，头发也一团糟。想要清洗伤口的污渍，水龙头自然是出不了水，只能用毛巾粗略地擦了把脸。为了防止化脓，我涂了点波旁威士忌，感到些许刺痛。
额头的伤虽不是什么大事，但是类似的自己还没注意到的伤说不定还有很多。想到不能信赖自己的肢体感觉，心情变得微妙起来。
因为没有登山包，我只能找来家中最大的背包，把内衣、袜子、洗漱用品、饼干、巧克力、收音机、闹钟、隐形眼镜等屋子里能派上用场的东西统统塞了进去。我提了提背包，结果太过沉重、于是又扔了些行李。然后换掉脏衣服，把贵重的东西全都带在身上。这期间也发生了几次强烈的晃动，屋子的墙壁和天花板怕发出了可怕的倾轧声。我加快了收拾速度。
最后，我披上自己所有衣物中最好的大衣，从窗户爬了出去。外面开始刮起了风，空气发出哭泣般的尖锐声音。
手电筒无论照到哪里，映入眼帘的都是非现实般的世界。恐怕这些崩塌的屋顶下都有人吧，我心里却毫无感慨。我仿佛喝醉了一般，眼前恍惚，失去了重心而左摇右晃。
我回忆起被指定为灾害避难所的小学所在，决定好了自己的目的地。风雪吹刮着脸颊。我抬起手掌，用以遮蔽它们。
整条街道仿佛刚做过极为剧烈的运动一般。道路被倒塌的房屋所覆盖、无法行使它的原有使命。而且在那之上还积着层薄雪。脚踏上去一不留神就会摔倒，根本无法正常地行走。遇到复杂的地形，还得用手撑着，一边寻找可以抓持的地方，一边匍匐着穿越。脚踝疼痛，加上我右手握力很弱，简直是巨大不利。一发生余震，我就会跌倒。而且虽说是余震，可摇晃幅度也是一年都难得一见的巨大。
我还是孩子的时候，总是会被人说这样玩耍容易受伤而被禁止，没想到长大成人后竟有了机会。而且还攸关性命。背着沉重的行李，穿着厚重的衣服，久违的运动让我喘不上气来。
在发生了翻天覆地变化的街道上，我失去了方向感，担心着是否迷路，心跳加速起来。而且由于风雪和黑暗的缘故我看不到远方，刚才的来路也都看不见了。明明还没前进多远，大衣下面却开始渗出薄薄的汗水。听说在气温低的时候出汗、会加剧体温降低而出现危险。离学校应该还有很远的距离、按这个步伐前进下去不知何时才能到达。估计还没到就已经遇难了吧。
途中，看到了好些着火的建筑物。建筑物的内侧燃烧着，火舌从窗户里窜出。吐出吓人的黑色浓烟，周围漂荡着令人不快的气味。许多这样的建筑旁边都有穿着睡衣一动不动地坐着的住人，他们仰视着燃烧的房子，脸上恍惚的表情被染成了橙红色。
在别的地方我看到有一家人聚集于路边，表情严肃地讨论些什么。其中还有个被抱在胸前一动不动的小孩子。有的地方能看到水管破裂水流不止。有的地方则看到链条断裂的狗一边呜咽一边拖着瘸掉的腿前行。我侧眼看着一切，一边前进。
我避开了瓦砾山，来到了建筑物较少的道路。路相对来说变得平坦了些。
像这样持续赶着路的我，从刚才起好像就听到了轻微的地鸣一般的声音。是从哪传来的呢。由于被风扰乱导致无法判断正确的方向。感觉像是从四面八方传来。抬起头环顾四周，无论是附近崩塌的房子，还是远处白茫茫的雪，都不像能发出这种声音的东西。缘由不明。虽然不清楚怎么回事、心里却有种难以抑制的不祥预感。
又或者，是我大惊小怪地把什么声音给听错了也说不定。虽说我的耳朵一般不会犯这种错误，但也有可能是危机状况令我失去了正常的判断能力。总之，现在这样无法做任何判断。我说服自己因此而分心并没有意义。然后放弃了寻找发声源，专注于自己脚下，耳朵只专心听着自己的呼吸声，安定着自己的心绪，优先考虑如何快些到达目的地。
这时，清晰的人声传入了我的耳朵。
有谁
音量不大，但却十分通透的女声穿透了寒风。
有谁、有谁在吗？
凭着第二声，我确定了声音的方向和距离。来到附近后我确信了这并非幻听。这里有座木造的建筑物。虽然房屋倾斜、墙壁开裂，但在这番景象中算得上是保持着原型的那一类。看起来是相当古老的房屋，它的运气似乎不错。我踏过倒塌在地的水泥墙，进入到房屋的内部。院子里积雪很深，几乎没过了膝盖。
一步步地将腿插进雪地又拔出来，好容易才到了玄关，我向着黑暗深处发出呼唤。
对、对不起。请到这边、到这边来。我动不了……
黑暗深处传来了回应。我取出手电筒后，将背包留在原地，走进了屋子里。屋里也和我的房间一样，东西全都散乱地落在地上。柱子已经断了好几根、地板四分五裂，外面的冷空气从这些缝隙里钻了进来。
为了不陷进崩塌的地方，我一边小心翼翼地找寻着立足点，一边向屋子的深处前进。圣诞树倒在地上，彩纸做成的装饰品有些附在了墙壁上，有些则被捅破，无精打采地垂着。
是这边。请过来这边
从旁边的房间里传来了声音，于是我把注意力转向那里。
是这边请过来这边
马上又有别的声音复述了一遍。和之前的声音似乎在同一个地方。那是个不合氛围的奇怪说话方式。是有孩子在么。我一边这么想着一边踏了进去。
房间的中心伫立着一名少女。她穿着素色的衣服，幽幽地站在那里。面容像人造品一般端正，对房间内乱糟糟的景象视若无睹，一副脱离尘世的清澈表情。视线投向手电筒的灯光。瞳孔的焦点有些散乱不定。虚幻的脸庞纤细异常，仿若幽灵。
将她包围在其中的房间状况则异常惨烈。天花板坍塌，透过破开的窟窿可以看见二楼的天花板。二楼的东西混乱不堪地滑落进了这个房间。变得四分五裂的建材，压倒了本来放置在房间里的衣橱和电视机，将其破坏得惨不忍睹。折断的柱子刺穿了榻榻米，就这样直立着。
请问……
我开了口。
可是她的态度没有丝毫变化。只是呆然地盯着我的手头。
对不起，我现在动不了
从下方传来了声音。仔细一看，在赤脚站立着的少女脚边，还有个年轻的女性。她仰面躺着、被埋在瓦砾中，黑发披散在榻榻米上，用急切的目光仰视着我。
因为天花板塌下来了
这个求救者的声音，就是刚才在外面叫住我的声音。
我走过少女的身边，跪在了女性的头部附近。鼻子嗅到一股酸甜的香味。榻榻米有点潮湿。大概附近洒落了橙汁之类的东西吧。香味让我联想到了圣诞节聚会。
「你还好吧？[r]
有受伤吗？」
我问女性。
「你还好吧。[r]
有受伤吗」
背后的少女说道。我回过头，发现她正盯着别的方向。
「那个孩子，[r]
请不用在意」
女性对我说。这时我才注意到，刚才起一直在复述周遭话语的就是这个孩子。我本以为附近还有个更小的在牙牙学语的小孩。对这名少女有种说不上来的违和感，就是这个缘故吧。
我的视线离开了这名不管我怎么盯她也不和我双目交汇的少女，再次看向了女性。女性呼吸紊乱，肩膀不断地起伏。
「太谢谢您了。我真的是、[r]
一点办法也没有……」
没有觉得痛吗？
「嗯，什么都感觉不到。[r]
只有种全身发热[r]
的、感觉」
是没有感觉了吗？
有一点点，感觉脚似乎被夹住了
是由于情绪过于激昂，导致什么都感觉不到了吗。
容我稍微失礼一下
说完我探头把耳朵贴到了女性的胸口上。耳朵能听见她心脏的跳动声。从这个位置，我看到了窟窿的深处。
瓦砾并非直接覆盖在她的身体上。身体和瓦砾间有那么一点点的间隙，这偶然形成的空间保住了她的性命吧。如果这么多瓦砾直接压下来，当场就必死无疑了。
不过就算是这个姿势，也无法看到最里面的地方。我的手撑在榻榻米上，挪动着脸的位置。耳边感受着女性胸部的柔软触感，一边拿手电照向黑暗深处。[r]
……真是得救了。最初地震的时候还没事，可就在刚才，发生余震之后，就成了这样……
耳朵下方传来了她的声音。
借着手电筒的光看到了深处，但那景象未免太过诡异，简直难以相信。我脱下手套，挽起袖子，把手伸进瓦砾和身体间的间隙。用手指去触摸确认。手臂伸入至肘部的时候，手撞到了瓦砾，积累的重物发出可怕的声音。沙沙落下的碎石子砸在我的脸上。现在崩塌的话，恐怕我和她立刻就完蛋了吧。
我慢慢地谨慎确认了一番。虽然期望着只是我的眼睛以及手指感触的错觉，可就结论而言并非如此。
我抽出手臂，立起上半身。
真的不觉得痛吗？
我看着她问道。
嗯。不过被夹着的脚有点痛
应着话的她脸色青白。这也难怪。
那个，能看见这个吗？
我把刚才伸进去的手举到她的眼前。
手、是吗？　抱歉。从刚才起，眼睛就有朦胧……而且很暗、看不太清楚。你的手是不是变黑了？
是这样么
我的左手，从手掌到手腕一整片，都被染成了鲜红色。而使其染上颜色的正是她的血。
请问怎么了吗？
面对陷入沉默的我，她不安地询问到。
我一个人什么也做不到。必须寻找救援。起重机也必不可少吧
我的脚，被夹得那么厉害吗？
不，脚我不是太清楚。比起那个……我直说吧。有一根金属制的棒状物，贯穿了你的腰部，刺进了地板
咦……？
根据摸上去的感觉，棒子牢牢地嵌住了，纹丝不动。必须得先除去压在上面的重物，待空间拓宽后才能切断它吧。总之，需要大量的准备。而且出血量也很大，得赶快接受医生抢救才行
真的吗？
我点了点头。
明明一点都感觉不到……
她也看到了刺穿自己身体的东西。垒叠的重物岌岌可危，稍微粗暴地碰一下恐怕就会立刻全盘崩塌。隐藏在内侧的一根铁棒将她如昆虫标本一样钉在了榻榻米上。
我，快死了吧
她用有些僵硬的表情说道。
我不太清楚。总之，我现在就出去叫人来。如果在那之前有什么想说的就请告诉我吧
遗言是吗
这么说完，她盯着天花板，咬紧了嘴唇。我不置可否，沉默着等待她的下一句话。
「芦荟，你在这里么？[r]
她这么一呼唤，少女立刻做出回答。
芦荟你在这里么芦荟
被唤作芦荟的少女，视线依旧没有投向这边，只是如此答道。
唉，芦荟啊，为什么你会是这样子呢？为了能好好说话不是做了很多练习吗？为什么还在用那种说话方式呢。为什么不能变得正常呢。难道你不想变好吗？唉，我都已经快要不行了……
她用有些激动的语调呢喃着。泪水浮上眼眶。芦荟看见了，像是有些害怕地皱起眉头往后退了几步。
真是的，你啊……
她说着，擦了擦眼泪。擦拭后的指尖微微颤抖。然后，她喘了口气，继续说道。
真的是、很抱歉。我失态了……
不，请不用在意。比起那个，如果没什么事的话，我马上就去叫人……
对着正要起身的我，
那之前，请听我说几句话
她以坚定的语气说道，我停了下来站在原地。
站在那里的孩子，名字叫芦荟。她有一点点奇特的地方……您已经注意到了吧？
是的，大体上
「果然是，一目了然呐。[r]
最近还觉得，她看起来或许已经正常了些呢」
她苦笑着。
然后，可以拜托您、一件事吗？虽然是不情之请……
请说吧
我很担心这个孩子。我就这样、死了的话，希望您可以带着这个孩子，去一个能够平安生活的地方
我知道了。到了万不得已的时候，我会那么做
太感谢您了
那么我去外面……
请等等
可是，
拜托了。恐怕，我已经等不来救援了。家里都已经这幅模样，外面的状况大致也能知道了。像起重机之类，肯定……
她有气无力地看着我。我想要说点什么合适的话，却怎么也想不出来，只能迎着她的视线点点头。
那个，可以告诉我您的名字吗？
我叫尼子司。是大学生
尼子先生、那个孩子叫八坂芦荟。……芦荟，坐到这里来
听到她的叫唤声，芦荟怯生生地挪了过来，端坐在指定的地方。
坐好啦
听好了。你要听这个人的话喔
她以坚定的目光凝视着芦荟，声音颤抖地说着。
要听这个人的话喔
芦荟复述了一遍。
他是尼子司先生
他是尼子司先生
知道了吗？
知道了
给姐姐说说，你知道的事情
我不知道
听了芦荟的回答，她叹了口气，然后指着我，再一次从头说明。
芦荟，要听，这个人的话
芦荟总算是理解了。
就是这样哦。做得真棒
就是这样哦做得真棒
芦荟嘻嘻地笑着。
你要好好记着喔
是
听到了芦荟的回答，她的视线回到了天花板，嘴里漏出白色的吐息。然后她再一次向我托付了芦荟的事，我也向她传达了接受的意思。
似乎，意识恍惚起来了……一点点地、开始疼痛起来了
她像梦呓般呢喃着。
为什么这么剧烈的疼痛，我到现在才注意到呢。真讨厌呐。变得这么暗，什么也看不见。人之将死，原来是这种感觉啊……
然后叹了口气。
芦荟，再见了
姐姐、再见
芦荟挥着手微笑地说。这个动作让我感到些许违和感。因为她的手心，是向着自己的。
然后所有人陷入了沉默之中，只有她紊乱的呼吸，以及远处的风声渗染了房间。风不知何时变得猛烈起来，从哭泣声变成了低啸声。外面一定变成了暴风雪，比刚才更难走了吧。那不祥的地鸣声仍未消失。好想快些行动呐。这么想着，我发觉自己简直像是在等待她的死亡一般。
还想让我为你做什么事吗？
我打破沉默试着问她，可她只是紧闭双眼没有任何回应。我再次陷入沉默之中。
她的呼吸正慢慢减弱，趋于平静。显然时间的流逝正削取着她的生命。
她的嘴唇在嚅动。想要说些什么，但早已失去力气的身体根本无法发声。她即刻放弃闭上了嘴。我侧过头把耳朵靠近她的嘴边，催促着她。她深吸了一口气，竭尽全身力气挤出了话语。
……果然，刚才的事还是算了
那是如蚊子声一样微弱的声音。
怎么了吗？
请杀了、那个孩子
咦？
请杀了芦荟。果然、还是不行。除了我以外，没人能够忍受照顾这个孩子。连父母都逃走了，收容所就更……世间的人就算予以同情，也不会对她温柔相待吧。所以是靠不住的。我们两人相依为命，才捱到了现在。今后她孤身一人，根本不可能活下去。他人都是很残酷的。所以请杀了这个孩子。拜托您了，尼子先生，请杀了她。请立刻杀了她吧。……我不能把芦荟一个人留在这么可怕的世界上。与其让她受苦，还不如请您立刻终结她的性命
她十分亢奋，气息奄奄地说道。
……这种事情，我做不到啊
也是呢。真是失礼了。非常抱歉。我明白的……
说到这里，她一度说不出话来。激动过后，从她那已经虚脱的双目边眶，再次涌出泪水。
……早知如此，我要是能早些、自己动手的话……
话语的最后已经沙哑得不成声了。她没有再复述，而是说起别的话，尽管还是听不到声音，恐怕说的是「对不起」吧。然后、她就那样静静地阖上双眸。我等了一会儿，她的眼睛和嘴终于没能再次张开。四周一片死寂。
不久，她的呼吸停止了。发现她呼吸停止后我握住她的手腕，然后俯身去听她的胸口。她的肉体还残留着体温，却已失去了刚才的心跳声。触摸不会发出任何声音的人体真的很不可思议。明明还很温暖，生命却已经逝去。
我双手合十，然后拿起立在墙壁边的手电筒。附近倒着一只背包。被行李涨得鼓鼓的，估计是为了避难而收拾的吧。我把它扛在了肩上。
我站起身来，看向芦荟。她正翻着用系在脖子上的细绳挂起的记事本。本子里面夹着许多画着图画的卡片。
走吧
芦荟对我的话毫无反应，
姐姐，请给我咖啡。我想喝咖啡
她一边看着绘有咖啡的卡片，一边这么说道。

◆ssa002
风雪如我所想变得更加猛烈。左肩扛着我自己的和芦荟的包，右手握着芦荟的手。行李太过沉重，以至于每踏出一步都觉得身体像是要失去平衡，几近摔倒。实际上也确实摔了好几次。
第一次站在这种环境里的芦荟，在我拉着她开始走后，会不时地停下来。每当这时，我失去握力的右手就会从她手中松脱开来。
走吧
我对她喊了三次，然后再度牵起她的手。刚一碰到她的手，她像是被吓着了般盯着我的脸看。对于肢体接触，她即使事先知道似乎还是会被惊吓到。
但我可没法在意这些。行动迟缓一分，积雪的厚度就增加一分，路况也就变得更糟。扛着沉重的行李，牵着她走本来就是件折磨人的体力活，在这种情况下如果路况变得更糟糕的话，怕是会无法前行吧。脚踝的疼痛感愈发强烈。在城市里遭难，这乍听之下十分滑稽的话语，现实意味逐渐变得浓厚起来。
我有些焦急地牵起芦荟的手。可即便如此她仍旧一动不动。我又叫了一次。
芦荟，走吧
芦荟走吧
她嘟哝着复述我的话，然后甩开了我的手，打开记事本。她皱起眉头，开口说道。
请给我咖啡
现在不行。等到了以后，就冲给你喝
请给我咖啡
我叹了口气。
还记得姐姐对你说过什么吗？
对于我的提问，芦荟顿了一下，然后说道。
……要听尼子司先生的话
那么，我的名字是？
名字是？
我的名字
我让想把头扭到一边的她转向我的位置。
……是尼子司先生
说到这个份上，我才再度向她传达了我的意思，然后敦促她继续前进。她不情愿地迈开了步子。每当她停下来的时候，我都不得不重复上述的程序。
她一边走着，一边用手指随意地抓起路边的雪。纤细的指尖，被冻得一片通红。
刚才我试着为她戴上我的手套、可她厌恶地拒绝了。于是我硬是给她套上去，结果她抗拒地把手套扔得远远的，捡回来真是费了一番工夫。可是这样下去，她会长冻疮，严重的话说不定还会冻伤，但这些晓之以理对芦荟根本就没有用处。
虽然从散乱在家中的衣服里找出了看起来最暖和的一件让她穿上，裤子却怎么也找不到。从裙子下面到脚上穿的小小鞋子之间的腿部，就这样暴露在空气里。跨越障碍物时能看见裸露的膝盖变得红通通的。鞋子里应该也进了不少雪，难道她不在意寒冷吗？我是看不出她有顾及自己身体的意思。
地表已经完全被雪覆盖、深沟、以及尖锐危险的障碍物都被隐藏起来。只能一边用手中的棒子拨开地上的雪，确保脚下的安全后，才一步一个脚印地谨慎前行。花费了很多时间，还是没能前进多远。衣领和鞋子里面已经被浸湿，等潮湿触碰到肌肤就会毫不留情地夺去体温。不仅是衣领和袖口，融化的雪水还从纽扣的间隙逐渐浸透到衣服里面。毕竟本来也不是为这种暴风雪而设计的大衣。而且这种大雪天还是搬到这个城市以来第一次遇到，更何况现在是伞也不撑地行走在这种天气里，简直是做梦都没想过。
离小学还有相当的距离。连前进都已经这么困难的情况下，沿着正确的路到达目的地更是难上加难。过去为了确认所在地而记住的标志物，现在几乎全都已经不见踪影。比方说，连路标都找不到一个。风雪强劲到视线根本看不到远方，连本来包围着城镇的山也看不见了。而像在夜空中寻找星座这类事，自然更不可能做得到。我在真正意义上开始迷失方向。
途中不知多少次修正着方向摸索前进。然后来到了长长的上坡路。这里有这样的坂道吗？无法判断是地形发生了改变还是我走错了路。我有些心慌意乱。
回过神来，发现到刚才为止周围还能看见的稀稀落落的人影已经完全消失了。也听不见人声。只有风的呼啸声掠过耳际。在我于此地消耗时间的时候，大家应该早就已经躲到什么地方去避难了。在这种天气里，仍旧彷徨徘徊的傻子，除了我们，应该别无他人了吧。
扶着芦荟爬过上坡后，我越发喘不过气来。脚和腰也使不上劲，关节开始不能顺利地伸展。受伤的脚踝此时已经被冻得失去了任何痛觉，我只能将其一步一步地扎进雪地里然后拔出。差不多快到极限了。我决定先去寻找可以休憩的地方。
选择了外形相对完好的建筑物后、我走进玄关打了声招呼。
有人在吗？
有人在吗
崩塌的建筑物里面，有人生活过的散乱痕迹。空气里的气味向我们传达着刚才这里还有人的讯息。可是没有任何回应。玄关处摆着双脱掉的鞋子。我几乎要踏进屋里，才注意到从一扇打开的门里面有个白色的东西伸进了走廊。那是一只一动不动的人手。
与其相连的身体应该就藏在门后的阴影里，可我丝毫产生没有过去确认的想法，因为那只手已经完全静止了。
我拉起在玄关处准备脱鞋的芦荟的手，离开了屋子。

◆ssa003
累不累？
我向芦荟搭话。
累不累
还能继续走吗？
还能继续走吗
嘻嘻笑着的芦荟头发被风撩乱了。我用手指帮她整理好，顺便为她把被风掀起的连衣帽戴好，然后催促她继续赶路。这样下去，我们究竟能否到达安全的地方呢。
这时，我注意到路前方山的斜坡上有一道光亮瞬间闪现于风雪之间。我们向着那个马上就变得暗淡下来的方向前进，接着看到黑色山影前方，一幢建筑物的轮廓隐约浮现出来。这幢建筑物比之前所看到的任何房子都要坚固的样子，仍然维持着原本的外形。
可是现在建筑物的窗户一片漆黑。刚才的光亮已经看不见了。正当我开始以为刚才的是错觉的时候，窗户上再次浮现出光亮。那里确实有人在。我终于放心地松了口气。
这是个被废弃的教堂。窗户的玻璃破裂，风雪钻进了屋子里。风穿过窗户时，发出了有如呜咽般低沉的声音。天花板的角落结着蜘蛛网、墙壁上有无数道裂缝。长桌倒在地上，彩绘玻璃的碎片四处散落。
然后，在礼拜堂中心，只见一名年轻男子手里正拎着提灯。他背对我们站着。正前方墙壁上被扭曲得不成样子的十字架有些寂寞地倾斜低垂着。我刚踏进去，脚下便发出了声音，令他转过头来。我条件反射地将手电的光照到他的脸上，他皱起了眉头。
很刺眼啊
他苦笑着说、于是我关掉了手电筒。
他自称田能村。和我们一样也是因为大雪阻道，于是先来这边避难。
没想到这里还有间教堂啊。你不觉得明明这么破旧，亏它能逃过一劫么？是不是因为有上帝的保佑呢
田能村嘴里吐着白色的气息。从他的话里得知，正如我所担心的，我们走错了方向。可就算这样，我也感觉这一路和我脑内的地图对不上号。怎么想也觉得以前没有那个坡道。如此说来，是因为地形发生变化了吗。
嗯、是那样吗。毕竟都震成那样了，地形就算发生改变也不奇怪。我还以为地球要碎了呢。……话说回来，还真是凄惨呐。看，简直好像被分尸了一样
他低下头去。视线前方是碎掉的白色固块。那些固块，之前估计是人的形状吧，现在却变得七零八落。恐怕是本来固定在十字架上的耶稣像，因为地震而掉下来摔碎了吧。白色长着胡须的瘦弱男子的侧脸，在提灯的光芒下反射着微光。
被弄成这样八成要降下天罚了嘛。虽然不知道会是谁倒霉
田能村叹着气，站起身从口袋里掏出烟盒，向我递过来。
抽吗？
不
是吗，那我可以在这里抽吗？
请便
抱歉呐，我也知道抽烟已经是落后于时代了
他点上火，深深地吸了口，然后吐出烟雾。
雪下得这么大，可真受不了啊。直到雪停息视界恢复前，都无法行动呐。而且莽撞地行动的话八成会遇难……
是呢。此外即使一直待在这个建筑物里面，也无法取暖
确实通风情况好过头了点。可是啊，光是有天花板罩着，你不觉得就已经很棒了吗？而且这里似乎没人住的样子。作为权宜之计已经很好了喔
有人住的话不是会更好吗？
从理想上说确实如此，可是，如果一开始就没有人的话会首先松一口气呢。毕竟在可能有人被压扁的房子里休息，多少有些毛骨悚然吧。对死去的人也会心怀愧疚呢
嗯，也是呢……
那个孩子，穿那么少应该会冷吧。是叫芦荟，对吧？
听到他的话后我回过头，看见芦荟正蹲在耶稣像碎片前，嘴里念念有词。
是个与众不同的孩子呢
我也是刚刚才遇到她、虽然说不清是什么情况、但她似乎是患有某种障碍症
哦，真是不幸呐。啊、没、不是在说你。是说芦荟本人。……这样说也不对头。就算不是说芦荟荟，对于我，或者镇里任何一个人来说，现在毫无疑问都很不幸呢。好端端的平安夜啊。简直太荒唐了
他为自己的话点点头。然后抬起头，
那么，我去看看里面的房间。灯，我提走可以吗？
没问题。可是，用手电筒不是更好吗？
啊，谢啦。这个更方便呢。那么，尼子君，你就好好照看芦荟和行李吧
我知道了。小心点
待会见
田能村轻松地挥了挥手，伴着噔噔的脚步声走出了礼拜堂。
我站在窗户旁向外看去。前方恰好就是我方才走过来的方向。
风雪依然强劲，黑夜依然昏暗，远处的风景只是若隐若现。虽然也有我视力差的原因，不过就算视力好，在这种恶劣条件下依旧无法远眺街道吧。我放弃了眺望，坐到歪斜的桌子上。
脱下鞋子进行确认，发现脚踝虽然很痛，却没有任何异常。连淤肿也没有。看来似乎不需要特别在意。
我掏出手机，上面依旧显示在服务区外。想听听收音机，然而对于平时不听收音机的我来说那只是作为手电筒的附属功能，现在已经被田能村拿走了。
偶然看见芦荟正蹲在地上捣鼓些什么。手里正发出什么声音。
我从她后面探头一看，她面前的地面上，有个刚完成的瘦削的白色右手。是把碎片重新拼好完成的。连细小的碎砾都被精细地拼接起来。我很是吃惊。
就在我看着她的时候，芦荟从巨大的碎片山里不紧不慢地选出合适的碎片并拾起来。其速度非比寻常，在一旁看着的我怎么也想不明白，她究竟是如何准确地挑选出合适的碎片来的。芦荟是拥有什么特殊的感觉吗。简直就像超能力一样。这说不定是种可以称为异常直觉的现象吧。
就在我全神贯注地看着她的手动作时，背后响起了声音。
回过头，只见一个身穿呢子大衣的男子站在门口看着这边。
得救啦
他松了口气、然后卸下两手拎着的大包、转过头去向后面的人继续说道。
不要紧了，这里有活人。请到这边来
真的？说谎的话就揍你哦
他身后传来了女性的声音。
都说了不是撒谎。我怎么可能在这种时候做这种……
好啦好啦，我知道了你快让开
出现的是一个小个子女生。被她推开的男性当场摔了个屁股墩儿。那女生对他毫不理睬，一边拍着衣服和头发上的雪一边径自走了进来。
没有受伤吧？
这时出现了另一位女性、伸手去扶想要爬起来的男子。
小个子女生发现我后、毫无顾忌地向我走来。柔和的波浪卷发上、微微沾着一点雪。
「你们是住在这里的人吗？」[r]
她说道，我摇了摇头。
啊、不是吗。也是呢。……呐、柚香亲，那种废材扔着别管就好了嘛。用不着扶他啊
这么暴躁可不好哦
高个子女性两手好像很吃力地提着男子带来的包，如此回答道。
「因为他真的很没用耶。对自己的行李明明那么小心，别人的行李却不知道掉了多少次，包里面肯定已经一团糟了啦。而且还搞错路，真叫人火大」[r]
因、因为，我的包里有笔记本电脑啊。而且路也是……
你很烦诶！
真是的……
被唤作柚香亲的高个子女性叹了口气。
呐、这里只有你们吗？
小个子女生抬头看着我问。
不，还有一个人，他去查看里面的房间了。应该马上就会回来
是么。话说，那边的孩子蹲着在干什么啊？而且为啥会无视我们身子还晃来晃去的啊？她没毛病吧？
不，她是个情况有点复杂的孩子
哦～很麻烦么？　……随便啦。真是累死我了……
她大大地舒了口气，直接一屁股坐到地上。另外两人提着行李，从她旁边走过。
可以将行李放在这里吗？
啊、请
她刚把背包搁在我们的行李旁，坐着的女生就立刻把它拖到自己手边。
情况有些麻烦呢
高个子女性就这样站着，向我搭话道。
你知道些什么情况吗？我们还什么都不知道
不，我也没得到什么情报。虽然有收音机，不过现在在另一个人身上，所以在他回来前什么都不知道
这样啊。……啊、我是个大学生，名字叫佐佐木柚香
我叫……
人家叫川濑云雀
坐在脚旁的她自报姓名打断了我的话。她的两手正伸进书包里翻找着什么。在确认她不打算继续说话后，我再次开口。
我叫尼子司。是个学生。她叫八坂芦荟
尼子司先生？
柚香反问到。
是的，怎么了吗？
不，只是觉得姓氏挺稀奇的……
是吗
啊、我叫锹形拓马。和佐佐木还有川濑上读同一所大学
穿着呢子大衣的年轻人一脸讨好的笑容说道。
锹形不是虫子的名字嘛？　和你还真是相称诶。我说，喂，锹形你看看。果然盒子扁了啊。你打算怎么补偿我？
云雀瞪了拓马一眼，把大概是从行李里拿出来的一个白色蛋糕盒摆到面前。
唔、对不起
是带着这种东西出来的云雀不对吧？　你啊，从刚才起就有点过分哟
为啥啊！
云雀猛地一瞪柚香，开始滔滔不绝地大发牢骚。
为什么柚香亲从刚才起就一直在帮锹形说话啊？　柚香亲你又不是不知道人家很期待圣诞节。可现在算怎么回事！　街道变得乱七八糟，雪像抽风似的下个没完，风嗖嗖地吹得人冷死了，还这么黑，什么跟什么都分不清了啦。这算什么啊？　糟透了啦！现在这样，我怎么可能冷静得下来！
确实，遇上这么可怕的事，是不太可能以平常心来面对……
人家才不怕呢笨蛋！
云雀大声嚷着，柚香有些困扰地陷入了沉默。作为争吵原因的拓马坐立难安地旁观争吵发展。而置身事外的我则想着该说些什么。
哟——
打破了沉默，田能村出现了。
还真是热闹呢，也算我一个啊
他用手电筒从下方往上照着自己的脸，坏坏地一笑。
大家全都看到了他，可谁也没有说话。都是一副很严肃的表情盯着田能村。田能村滑稽地做了个鬼脸。然而还是没有人说话。
田能村有些尴尬地关掉手电筒，挠了挠头。
先不管那些了，果然还是会烦躁不安呐。这种时候，大家一起喝杯热咖啡来冷静下怎么样？
田能村刚一说完，
请给我咖啡！
芦荟语气激动地说着，站起身来。她的手中抓着耶稣的脚部，双眼炯炯有神。

◆ssa004
煤气灯上面，倒进锅里的矿泉水开始沸腾。
我们在房间的中央放好提灯和随身暖炉，一起围坐在四周。
芦荟像是被什么附身了一般出神地盯着煤气灯上青蓝色的火焰，时不时地还想把手伸过去，我不得不一一阻止她。
这是个没有窗户、又暗又狭小的房间。与此相对的，冷风也吹不进来。这个房间原本是用来干什么的呢。此刻房间里没有家具，尘埃满地，角落里还结着蜘蛛网。这景象太煞风景，以至于我想不出房间原本的用途。而且因为地震的影响、墙壁上出现了无数的裂纹。
差不多好了吧
田能村调小煤气灯的火焰，往锅里直接倒入速溶咖啡的粉末。粉末溶解后，锅里的热水立刻染上了深褐色，醇香的日常气息漫溢房间。
田能村把泡好的咖啡倒在与人数相同的纸杯里，分给了大家。
很暖身子呢。原来身体比想象中的要冷。我刚刚才注意到
柚香叹着气小声说道。
呐，没有砂糖和牛奶么？
云雀毫不客气地问着。
不好意思呐
田能村有些抱歉地说。
人家明明就不擅长苦的东西……
抱歉呢，不过泡得比较淡，我想应该没问题喔。味道先姑且不说，喝了暖一暖身子会比较好呐。啊，还有没有其他不擅长喝咖啡的人？
芦荟她不知怎么地都没有碰。明明之前还那么想喝
我说完，大家的目光都投向了芦荟。她端坐着，凝视着眼前的纸杯。
不喝咖啡么？
田能村询问到，芦荟摊开了记事本。
请给我杯子
杯子？
田能村反问道。
要芦荟的杯子
芦荟举着贴在本子上的马克杯卡片。
啊，等等
我拿过从芦荟家带来的背包拉开拉链，找到了里面的马克杯。我举起它，让芦荟看。
这个？
姐姐！
……是姐姐的杯子吗
我再次翻找背包。然后找到了另一个有些可爱的白色马克杯，这回应该是她的了。田能村把咖啡倒进去，递给了她。
于是芦荟两手捧起马克杯，表情严肃地凝视着、撅着嘴一点点地啜饮着咖啡。那副拼命的样子甚至让周围产生了一丝紧张感。
还真是喜欢咖啡呐
田能村忍俊不禁地说。
喂喂，话说，有叉子吗？
无视于紧张的气氛，云雀询问道。她不知什么时候拿出了之前被压扁的白色盒子。
有是有，难道说，那个盒子是？
是啊。田能村，你是在那家蛋糕店工作的人吧？
哦，原来如此，是我们店里的客人么。多谢惠顾啊
啊，这个人就是云雀说过的……
柚香盯着云雀的脸。
我可什么都没说过啊？
云雀看也不看对方一眼，用很强势的口吻说道，然后打开了盒盖。里面有团乱糟糟的白色固体物。恐怕原本是个花式蛋糕吧。
样子不好看，不过味道肯定是不会变啦。蛋糕还是蛋糕嘛。呐，大家一起吃吧。今天好歹也是圣诞节。……虽然按人数来说它是小了点
云雀把蛋糕推到大家中间。
我、我不喜欢生奶油……
才不是这种问题！
对、对不起
抱歉呢。锹形。云雀说了这些任性话……
啊、不、可是、这样……如果只是一口的话
拓马从田能村排好的叉子中取出了一把、在糕体部分割取了少得可怜的一小份。大家纷纷伸手去拿叉子，然后又沉默下来。
啊、田能村，问你一下可以吗？
什么？
请把我刚才交给你的手电筒借我用一下
抱歉抱歉。说来我还拿着呢
我接过手电筒，按下收音机部分的开关。
旋高音量，然后听见了杂音。
好奇怪
再怎么小心翼翼地调整着选台旋钮，也只能听到杂音。
会不会是没调成ＦＭ波段？
拓马将身子探了过来。
不，已经调好了。可能这个房间收不到信号吧
我觉得这种程度的障碍物应该不至于阻碍信号。是出故障了吗
锹形，不要在我面前探出身子啊。真碍事！
听到云雀这么说，拓马立刻缩回身子。
我稍微换个地方试试
我在窗户旁边放置好收音机，像刚才一样调整着旋钮，却还是无法调出像样的声音。接上手摇充电器给它重新充电再打开电源，仍旧没有变化。我想着或许是坏了，于是死了心关掉电源。
房间里没有了收音机刺耳的杂音，相对地风的呼啸声则变得嘈杂起来。之前就能听到的那种地鸣般的声音，比之前更加明晰，甚至能听出声音的具体质感。那是哗啦作响的水声。似乎远处有水在流动。
是水管破裂了吗。不对，虽然确实是水声，却不是什么清潺的声音。而是更深沉、厚重、前所未闻的声音。不祥的预感愈发强烈。
我站在有风雪灌入的窗户前，凝视着黑暗深处。侧耳倾听着眼前这片黑暗中传来的声音。
不久，脚下有些摇晃。我刚蹲下来，地面就开始晃动。又是地震。
虽然算不上激烈，可是大幅度的横向震动，就像摇篮被晃动般缓慢持续着。不知从什么地方传来了瓦砾崩落的声音。
等等、喂！
房间那边传来了柚香的声音，接着只见一个从走廊飞奔过来的身影，是芦荟。在摇晃的地板上，她踉跄地迈着步子向我靠近。她不知何时脱掉了鞋子，赤脚发出啪嗒啪嗒的声音。手里还握着空空如也的马克杯。她来到因为惊讶而站起身的我旁边，抓起了我的手。
怎么了？
我问道，可芦荟的视线却一直看向窗外，嘴里嘟哝着什么。
滋补强壮、回复疲劳、病中病后营养补充……
什么？
我说的同时，摇了摇握着的手。她停止了念叨，
……要听尼子司先生的话
像是自言自语地说出这句话。然后又再次开始喃喃低语。
没事吗？
柚香担心地看着我。
好像是找我有事。不用担心
我说完，注意到摇晃逐渐趋于平缓。正准备回到房间时，我停了下来。
怎么了？
柚香问。
没听见吗？
听见什么？
水的声音……
比刚才变得更加响亮。
水？
就好像地鸣一样低沉的声音。到底是什么呢？
我可是什么都听不见。你的耳朵真灵啊
嗯，还好吧
我再次迈开步伐。那声音果然只是我的错觉吧。
欢迎回来
刚回房间、就听到田能村苦笑着说。他的腰被云雀紧紧搂着，而云雀的腿则被拓马抱着，两人都低着头不敢动弹。
震动已经停了啦。我在想该怎么告诉她。……个人来说继续保持这个体势也不错……
诶？　已经停了？
云雀抬起头，立刻一脸害羞地从田能村身边退开。
你、你粘着我干嘛啊！　流氓！
说着，用厚重的鞋底一脚踹飞了腿边拓马的脸。
哇、哇、对不起
他放开云雀的腿，把被踹歪的眼镜戴好，接着发现已经变形，于是又取下来调整了镜框，再重新戴上，对着云雀露出卑屈的笑容。
恶心！
云雀又踹了一次他的脸，眼镜再次掉下。
唉，别那么粗暴呀
柚香似乎很为难地说着，坐在了云雀身边。
可是这个家伙居然敢趁火打劫，对我的身体……
云雀一边说着，一边抱紧柚香。
云雀刚才不也搂着田能村嘛
那、那是因为……
算啦，任何人都会如此啊。晃得那么厉害还真是吓人。看看那边。又出现了新的裂纹，说不定会崩塌，真是可怕呢
田能村说着用手指向墙壁，上面有许多的裂纹，我无法判断哪些才是新出现的。
没、没问题吧。这里
拓马表现出不知是针对房间还是针对云雀的恐惧，战战兢兢地开口说。
虽然不能作保证，不过我觉得这里比外面要安全喔。外面不仅一团糟，而且风雪也很猛烈
可是，里面也不见得有多安全啊。不知道什么时候就会塌掉
拓马小声说着，用手捂住了额头。
就我看来，应该问题不大吧
真是的，怎么办才好啊。难不成今天就得一直这么紧张兮兮的？那明天该去哪啊？
唔～是呢。……啊、收音机，果然还是不行吗？
我向田能村摇摇头。
哎呀，是吗。真是头疼呐。这种时候得不到情报，很难熬哇
其他人，应该都已经聚集到什么地方了吧
大概是西小学吧。那里是离这里最近的指定避难所。只要有人聚集就能获取一些消息。我也打算一到明天就去那里看看。啊、对了，大家好像都是学生，是一个人住吗？
云雀住在自己家
其他人呢？
拓马左右摇头。
芦荟她的话，姑且算是住自己家……
哦……
田能村点点头。我之前已经简单地说明了和她相遇时的经过。
川濑的家近吗？
被询问到的云雀说出了隔壁城市的名字。
是吗。那你为什么会在这里？
是因为过来我的公寓玩
原来如此。大家现在反正没有可去的地方，不如一起去西小学吧。川濑的家人之后再去找会比较好。虽然你可能现在就想见到他们……
无所谓，也不是太想见到
家人可是很重要喔。小丫头
田能村微笑着。
什么小丫头！　别、别瞧不起人！
那、那个……可以问下吗？
什么？　阿拓
阿拓！？
呃、这个，田能村先生住哪？
我是住老家哟。离这里很近
那这样的话，你的家人……？
双亲和妹妹住在一起。是座很古旧的房子，一下子就塌了，总之就是这么回事。我只是碰巧不在家
说完，他干笑了几声。
主屋着火了，没办法啊。只有我一个人得救。因为是天灾，所以也没有可以泄怒的对象，真郁闷呐
田能村，把端起的纸杯放回原位。
啊、对不起，问了些不好的事情
没事
接着我们陷入了沉默之中。空气十分凝重。我很难去面对那些流露出不安的表情及视线，只能避开它们盯着正面的墙壁。
说起来，小芦荟她刚才是光着脚呢。脚底没有受伤吧……
柚香这么说着、仔细查看端坐着的芦荟的脚底。
啊ー！
柚香刚一碰到，芦荟就出人意料地大叫起来。
对不起
柚香慌乱地收回手。芦荟仍有些激动，前后摇着上半身。
不过，好像没有受伤呢
柚香与我目光相遇，如此说道。
然后柚香不再说话，四周再次鸦雀无声。
对了
拓马开口说着。
我虽然没有收音机，不过有带电脑。网络的话应该能用吧。这样的话，就能知道世界任何一个角落的新闻。网卡和电缆也都带着，只要连上手机……果然现在是互联网时代啊。电视什么的已经没用了。只要有这个什么都能知道。从地震的规模，到救援的行动，再到政府的对策，全都没问题了啊
可是行得通吗，阿拓
对着正在翻自己行李的拓马，田能村问道。
怎么了？
手机打不通，还能连接网络么？
啊！　完了！
笨蛋
云雀冷淡地吐出这句话。
对不起……
没事没事，在这种时候还能想出点子，是件好事啊。网络等过段时间安定下来后肯定能派上用场。可不能太消沉啊
田能村摇了摇拓马的肩。
这个先放到一边啦～
云雀低着头、说着。
结果，我们还是什么都不知道耶？　只能在这里一边担心着被不知何时到来的下一次地震给压扁，一边等着天亮啊
接着她叹了口气，对话再一次中断了。
还想说怎么这么安分，原来芦荟已经眯着眼睛昏昏欲睡。脑袋慢慢向前倾、快要倒下时、我又将她扶好。一直重复着这个过程。
困了？
……
我碰了碰芦荟的手问她，她嘴唇虽然在动，却已经听不懂在说什么。不过等铺好毯子，刚让她在上面躺下，她就立刻闭上眼睛呼呼大睡。
或许是因为芦荟安详的态度吧，大家都稍微放松了些，开始说起了话。并没有什么特定的话题，仅是些杂谈。我们已经几乎不再提起地震。说着些毫无干系的话题，大家渐渐地放下了不安。
终于云雀嚷着说她困了，于是钻到了芦荟的身边躺下。
云雀啊，到刚才明明都还一副提心吊胆的样子呢
柚香苦笑道。
柚香亲也睡吧？　只是躺躺也好。明天肯定会很需要体力
田能村劝她，但她说还是现在这样子比较安心，于是双手抱膝把头埋了进去。
凝视着手机的田能村突然站起来走向房间门口。因为这个声音，柚香从膝盖间抬起头来。我也看了看自己的手机，时间已经到了早上六点。
天亮了
田能村看了眼走廊，回过头来说道。
我站起来的时候，柚香也准备站起却有些脚步不稳，于是我扶了她一下。
嗯……早上了？
刚睡醒的云雀一边揉着眼睛，一边支起身子。
留下安静沉睡着的芦荟，我们走出了房间。到了走廊感觉挺冷的，这才发觉我们待着的房间不知何时已经变暖了。
从礼拜堂的窗户射进了清晨透亮的光芒，空气也十分清净。
大家呼出的气息沐浴在晨光中，变得纯白而朦胧。
好刺眼
云雀皱起眉头。
真是……安静呢
柚香说道。
嗯，听不到任何声音
我点了点头。
昨夜呼啸的风也好，那个不吉利的地鸣也好不知何时全都消失了，唯独寂静支配着四周。
我们的脚步声、说话声在空荡荡的礼拜堂里形成了多重回声。
我说、快过来看
站在窗户旁的田能村，带着一脸因惊讶而变得僵硬的表情回过头来对我们说道。
怎么了？
我一边说着，一边靠近窗户。
于是，外面的光景便映入了我的眼中。

◆ssa005
所有人，该不会都已经被水淹没了吧……
锹形凝视着因风而漾起微澜的水面小声嘟哝着。
不会有事啦，等到了小学之后一定有人在的
田能村走在所有人前面，眺望着前方。
可是，这么安静一点都听不到人声耶。真的还有活着的人吗？
川濑叹息着小声说道，但谁也无法回答她。
我们排成一列向前行走。视野尽管不像昨夜那般被阻碍，可风还是会刮来冰屑。接下来将正式迎来雪季。降雪肯定还会增加，根本无法期待它能停止。
踏在厚厚的积雪上，偶尔会发现底下渗出冰冷的水。是淹没了街道的水浸了出来。水渗入鞋子里，令脚指变得冰凉。
这一带是山林因而有很多树木。可其中的大多数已经不再是直立的样子，而是被连根带起而倾覆。我们从它们上面翻了过去。
路况很艰难。有几处从山上崩落下来的土沙将道路堵塞阻拦的地方。虽然不至于像布满坚硬锋锐的瓦砾的市街般困难，可对于残留有昨日疲劳的腰腿，这段路毫无疑问是不小的负担。
走在最前面的田能村一边确认着脚下的状态一边为我们决定前进的道路。跟在他后面的锹形则实际沿着路走以确认安全。川濑和佐佐木在他之后牵着芦荟的手走过去，队伍最后面的我一边确认全员安全通过一边前进。行李只带了必须的那些，然后由芦荟之外的所有人分担。
就快到了，加把劲
打头阵的田能村鼓励着一言不发的大家。他也应该一夜未眠，可脸上丝毫未见疲劳之色。另一方面，他身后的锹形脸色却青得发黑。看来不只是体力原因，心理因素也占了很大比例吧。佐佐木的话，至少疲劳的程度还不至于表现在外表上。川濑一直念叨着鞋子脏了，脚很冷之类的抱怨，芦荟则是时不时地嘟哝着些毫无意义的话语。看来这两个睡过的人相对而言更精神些。
大家保持着这种状态在泥泞上继续前进、终于到达了小学。
水还没有淹没到这里。可另一方面，从山上崩落下来的土沙和雪覆盖了学校的一半。校舍崩塌了。不过，体育馆多少还保留着正常形状，参考我们过夜的教堂，那里看来还有点希望。至少屋顶和墙壁都仍健在。
我们向着学校走下坡去。若说那里有人生还的话未免显得太过安静，唯有这点令我有些在意。
哇、那个……
穿过操场，靠近体育馆时，锹形伸手指向某处。我们顺着他指的方向，看见了一个沾满雪的黑色物体。是一个人倒在地上。
大家在这里等着
田能村留下这句话走近过去，然后摇了摇那个人的手。薄薄的积雪抖落下来，露出了红色的夹克衫。即便如此那人依旧纹丝不动。田能村晃了他好几次，最后站起身来向我们摇摇头。
来到体育馆前，一股焦臭味刺激着鼻腔。即使到了这个地方，还是没有任何声音，更感觉不到人的气息。看来事态已经再明显不过。就算没有对话，除芦荟以外的其他人心里估计也下了相似的结论。
锹形一脸铁青地蹲到地上。川濑带着类似愤慨的表情，抿着嘴一言不发地仰视着体育馆。佐佐木握紧了只要一放手就会立刻到处乱走的芦荟的手。田能村向我使了个眼色，我轻轻地点了点头。两个人一起走进体育馆。
体育馆里面，充满了类似于橡胶燃烧后一般让人不舒服的气味。地板被烧焦了，满地散落着被烧过的衣服。来不及逃走的人成了尸体，横七竖八地躺着。他们痛苦地蜷曲着身体，露出来的黑红皮肤上紧贴着衣服溶化后的化学纤维。
太惨了
田能村喃喃道，然后对着尸体双手合十。
真没想到，竟然会是这种情况
是火灾吗。应该是火炉什么的翻倒了吧
请数一数被烧毁的行李数。这个数字说明了什么？
啊、是呢……有八个人么……
可是，尸体只有两具
其他人都逃了吧。当时说不定还有带着行李逃跑的人，那人数就不止这些了。是逃离了这里，去别的地方了吧。能想出其他地点吗？
不知道……毕竟像样的地方差不多都已经被水淹了
也是呢。要是有什么办法能和分散的人们汇合就好了。真是头疼呐
田能村皱起眉头。
总之，大家一起想想吧
我向脸色阴郁地等待着的她们简要说明了体育馆里面的情况。
这算什么啊。为什么就这么简单地死掉了啊
川濑一脸愤怒地嘟哝着。
是因为太累而松懈了注意力吧……
现在该怎么办……
佐佐木的表情蒙上了一层阴霾。
我已经受够了。干脆现在就离开这个城市吧？一起、去找个什么安全的地方吧
锹形用激动的声音说道。他的身体在颤抖，我想那肯定不只是因为寒冷的缘故。
这很难呢
田能村挥了挥夹着烟的手。
不管要去哪里，想离开城镇都必须通过山路。现在这个季节翻山越岭非常困难喔。而且因为地震影响路况恐怕也是一团糟。即便如此还有信心跨过去吗？　或许有人有登山经验吧。反正我是没有啦
田能村问完，大家陷入了沉默。
可、可是，
川濑激动地说。
人家也不要继续呆在这种地方了啦。浸水让人感觉很糟耶。想个办法离开城市吧。就没有什么方法吗？
果然，我还是觉得现在不要随便迁移的好
为什么啊？
川濑狠狠地瞪着我。
还不知道哪里安全，在没有情报的状况下轻举妄动太胡来了。只会招致危险而已
可是，我已经受够这里了啦
川濑把头扭向一边。
看看这些景象吧？　怎么可能还有比这里更糟糕的地方。那样的地方，不可能存在啦。不管去哪里，肯定都比这里好
请你冷静地想一想
附近一带有很多降雪更猛、气温更低，并且净是些古旧建筑的地区。这个城镇的气候和周围比起来算是较为温和了。而且这个城市与外界的交通方式也很多。等待救援的话待在这里无疑是最佳场所。
可是……
当然、去到别的地方确实有可能会比这里更好，不过那是在赌博。更何况，现在没有任何情报。莽撞地行动实在是太危险了
我说到这个份上，川濑也沉默了。尽管仍有所不满。
啊、而且说起来的话，昨天尼子先生的收音机也什么都收不到吧？
锹形用透着激动的声音说道。
嗯，什么也收不到
那说不是，并不是因为收音机坏掉了，而是因为现在根本没有广播信号的缘故吧？
难道，又是什么不好的消息？
啊、嗯。……那个，就算收音机没有坏掉，如果广播站那边因为什么原因停止工作的话，当然也收不到任何信号吧？假如，真的是那样的话……
他的脸因不安而扭曲了。
锹形，收音机一般能接收到多远的信号？
我向他询问道。
具体的我也不太清楚，不过这里的话应该能收到邻县的……
诶、那么……这样的话……
佐佐木看着表情狼狈的我。
如果按锹形所指出的情况来看，恐怕邻县在这次地震里也遭受了相当的损害。虽然不知道得破坏成什么样才会停止广播放送，不过绝不会是普通的受灾情况吧
不可能那样啊！
川濑一脸愤怒。
也对。猛烈到那种程度的地震可能性不大。就算真的是停止了广播，恐怕也是因为某些操作失误而导致，这样想才比较自然。我觉得还有相当的概率是因为收音机坏了……不管怎么说下定论都太早了
尽管我如此推测道，但大家的表情却依然很暗淡。
不过假如是真的，周围的一切都已经被破坏掉了的话，那去到哪里都是徒劳吧？　就是说再也没有安全的地方了吧？　如果那样的话，那我们干什么都没用了不是吗？
好啦好啦
田能村把手放在了川濑的肩上。
说什么丧气话呢，又不是世界末日啊
可是，也没差多少了。我们已经完蛋了啦……
所以说，那还只是一种设想而已。如尼子君所说，我也不认为情况会严重到那个地步。比起那种无解的问题，还是先考虑眼前的事情吧？总之，先想想今天午饭吃啥吧
我也赞成这个意见。现在还有很多能做的事情，至少应该先完成它们才是。而且不管怎样，很难想象现在的状况下马上会有救援到来。所以眼下只能靠我们自己做些什么
尼子君说的一点也没错呀。我可是完全赞成哟。总之我们先回教堂吧。再继续呆在这里也做不了什么。已经逃走的人怕是不会再回来了
田能村把吸完的烟蒂放进随身烟灰盒后，拎起了搁在雪地上的背包。
可是啊……
川濑仍是一副无法接受的样子。
我也觉得，现在考虑再多也都是徒劳。云雀，现在只能先忍耐一下了
连柚香亲也……这种事，我也明白啊。可是，果然还是会不安吧。为什么大家都这么冷静？我感觉脑子都快出毛病了耶……
川濑咬着拇指的指甲说道。
我也是，完全冷静不下来呀。总觉得脑袋晕乎乎的
锹形带着好像真的立刻就要晕倒的表情说。
川濑瞥了一眼他的脸，叹了口气。
我竟然和锹形一样吗……
好了，大家快走吧。风变得更强了
田能村敦促着大家。
啊、嗯。……哎～哎，简直是一团糟。今后到底会变成什么样啊！
说完川濑提起了自己的行李，向着田能村所在的方向走去。
看到她开始行动，锹形也伸手去拿自己的行李，一边小声嘟哝着。
肯定已经完蛋了。大家都会死掉。无论再怎么挣扎，反正大家也会一起……
听到锹形有如自言自语般的话语，川濑凶巴巴地回过头来。锹形被吓得停下了动作，结果川濑什么也没说，只是叹了口气，然后又再次向前走去。确认她没有其他行动后，锹形也开始往前走。
我拉起了正蹲在地面上将雪球排成一排排的芦荟。
身上没有什么地方感觉很冷或者很疼吧？
我询问道，
是
芦荟回了句称不上是回答的话语。我向她伸出手，她握住了它。
佐佐木这时正正站在芦荟的对面。
其实我们几个人里，根本没有完全不在意的人吧
她自言自语地说完，伸手掸去了落在芦荟头发上的雪。
芦荟并不在意头发被拨弄，只是呆立着凝视远方。视线的彼端，刚才被我们发现的尸体已经开始覆上薄薄的积雪。

◆ssa006
空气发出呼啸的声音。看来风势在逐渐恢复到昨夜的状况。明明还是白昼，周围却变得昏暗起来。回过一次教堂后，我、田能村还有锹形就三个人一起外出，行走在崩坏的城镇中。
用围巾和帽子把身体裹得严严实实，我们尽了最大努力来抵抗严寒，可对脚底的泥泞实在是无可奈何，好容易才在教堂里烘干的鞋子再次浸了水。
有胶长靴的话就好了
田能村苦笑着说道。
得赶在我们的脚不能动弹之前快点结束
我回答说。
据作为附近住民的田能村所说，这前面似乎有个超市。对于决定在教堂里生活的我们来讲，有几样急需的东西。首先是寝具，然后是饮用水，接着是食材。如果要列举起其他想要物品的名单会没完没了，但就结论而言这三样应该放在最优先的位置。
不去超市的话，去这附近的住宅区借不也可以吗？
锹形的话虽然言之有理，
要是有合条件的房子倒可以考虑看看……
如田能村所说，这一带的民居以老建筑为多，那些地基不稳的房子几乎都塌得不成样子。其他的东西也就算了，可是要从那些房子里找吃的和睡觉用的东西多少有些让人望而却步。
还是说想试试把它们挖出来？好好找的话也能找到些完好的东西吧。到昨天为止都还有人使用的东西
不、那样……果然还是过意不去呢
是呢。如果可以的话我也不想去翻找别人的屋子呐
田能村说完，苦笑起来。我也是同感。
总算到了达目的地。
由钢筋混凝土建造的这家店铺，虽然有一部分已经损坏，但对于我已经看惯了溃不成样建筑的眼睛来说已经足够完好了。只是按常识来说果然还是应该被称为濒临崩塌的建筑吧。
绕了一圈也找不到可以进去的入口。最后，我们得出了正面那扭曲的百叶门最容易进入的结论。但三人咬紧牙往上拉扯它也纹丝不动，于是我们各自找来工具，击打因为弯曲而变得易破坏的部分。
总觉得，有种在做坏事的感觉
手里握着铁棍，锹形以一副奇怪的表情说道。
终于百叶门从轨上脱落，我们踏进了漆黑一片的店内。我松开了围巾，拍落身上的积雪。
货架倒塌，商品凌乱地散落着。我们首先走向了日用品区，从散落在地上的商品里捡了手电筒和干电池，然后各自点亮手电。
从卖场挑拣起必需品后塞进空背包。将摆在特价商品区的毯子包裹上用于防止被弄湿的同样为商品的塑料膜后再背在背上。
除了预定要拿的东西外，我还拿了个收音机装进口袋，田能村往包里塞了些咖啡用糖和条装香烟。锹形则一直盯着笔记本式的西洋棋和将棋。
顺利得到要拿的东西后，大家的心情似乎开朗了些。尽管天气完全成了暴风雪，却不像来路时那么不安。只是我和沉重的行李展开了一番苦战，一路上不知捡起又掉下了多少次。我右手的握力无法承受行李重量。
怎么了？
田能村向我询问，我回答说什么事也没有。
终于，我们来到了路被阻断的地方。由于地势下降的缘故，从水沼流进来的水大概深至腰部，如同河流一般挡住了去路。
怎么办？
来时是从沉没的房子屋顶上走过去。可是与一身轻的来路相比，现在我们都各自背负着沉重的行李。途中还有必须跳过去的地方，以这身行头恐怕会有些困难吧。
我想绕远路
锹形说道。
那我们绕远路吧
我也表示同意。硬撑着过去的话，三次里面我一定会有两次会落水吧。
是呢。还是选安全的方法吧。虽然我是没问题
背着比我们更多的行李，活像个圣诞老人，又或者是个收获颇丰的小偷的田能村，因为说着这种事情大笑了起来。
在调转方向的时候，我听到了混杂在风声里的什么声音。那两人似乎没听见，于是我直接告诉他们。
刚才，我听到了人的声音
从哪边？
对着转过头来的田能村，我指出了声音传来的地方。是过来时踩过的屋顶，一座被水淹没的房子。
诶、从那里面吗？
锹形很是惊讶，我点点头。
不是听错了吧？我、我可是什么也没有听到耶
确实有可能是听错了，但我有些在意。我稍微去看一下
我把行李放在原地，跳到了屋顶上。脚下崩落的些许瓦片，于水面激起声响。
很危险啊
一边说着，田能村自己也跳了过来。
就是这一带
站在屋顶上，我用脚指着。虽说是屋顶，但在房屋崩塌的影响下早已变得扭曲歪斜，四处残破不堪，还有折断的柱子刺破出来。很难想出这个被压扁的房子里还有活着的人，但是下面确实传来了人声。扒开瓦砾，我把耳朵贴到露出来的屋顶上。但现在已经什么也听不见。
真的是从这里传出的吗？
嗯
我点点头，田能村也立刻趴到我的身旁，以同样的姿势将耳朵贴近。
有人在吗？
他向屋里喊了话，接着传来了微弱的声响。然后是呻吟声。
抬起头看见田能村正用严峻的眼神盯着我。我们两人互相点了点头。
阿拓也快过来！　这里面有人！
田能村对站在地面上不安地望着这边的锹形大声喊道。
去除掉瓦片，拔出被折断的柱子，把铁棍插进屋板的破洞里，我们以这样的方式打开了屋顶，竟发现了意想不到的深邃空间。
破损的建材刺入天花板，一片错综复杂。由于障碍物太多，别说身体钻进去，就连视线都难以通过。空间里似乎有水面，上面漂浮着拖鞋以及泡沫塑料碎屑之类的东西。
我和田能村用手电筒投射出的两道光柱，穿梭在障碍物缝隙间的黑暗里。由于脸靠的太近，田能村温暖的鼻息掠过我的脸颊。
还活着吗？
背后的锹形发出喊声，在水面上激起回声。仿佛是在回应它一般，微弱而细小的声音，从幽深的底部传了回来。
是那后面
我用光轮，指出声音的方向。
真的？
不会有错
我迎着田能村的视线点头示意，接着开始试图排除阻碍视线的木材。
木材坚实地嵌在那里。三个人一起以用绳子缚住它的方法往上牵引，总算给拉了上来。水花飞溅，洒到了屋顶的积雪上。
于是再向里面窥视，视线能很好地看到深处的白色影子了。我们对着那一带，用手电筒照了过去。
黑暗中浮现出一个小女孩的身影。是个小学生，并且还是个看起来是低年级的幼小女孩在错综复杂的建材之间微弱地呼吸着。对手电筒的光亮，她闭着的眼皮抽动了一下。她的身体位于在水面以上，勉强免于遭受溺水的痛苦。粉色、印有许多卡通角色笑脸的睡衣包裹着她幼小的身躯。
如同被蜘蛛网所捕获的飞虫、她纤细的四肢与瓦砾纠缠着，扭向了原本不可能扭转的方向。我身旁的田能村屏住了呼吸。
然后，她睁开了大大的双眼。是因为感觉刺眼吧，她柔和的眉间皱了起来。
……呜…啊……
嘴唇像是要说什么一般嚅动着，可喉咙和舌头或许是因为寒气而变得干硬，发出的只有拼命挤出来的呻吟声。取代了话语的，唯有呼出来的白色气息。
……呜…啊啊啊……
果然还是成不了话语，最后连声音也断了只剩下喘息声。少女的眼里，慢慢溢出泪水。嘴唇瑟瑟发抖。
没事的。加油
田能村对着少女喊到。与话语相反，他的脸上毫无血色，一片苍白。
她再一次开口。嘴边生着白色的雾气，缓缓地嚅动双唇，形成了不清晰的话语。
…怕……
噫……
刚发出声音，锹形就立刻捂住了嘴。她好像还要说些什么。
……好可怕…
终于说出了清晰的话语，然后大滴的泪珠开始簌簌淌下。
加油。只差一点点了。你真能忍耐呢。很厉害哟
田能村的鼓励声，听起来有些哽咽起来。
我注意到自己的身体变得麻木起来，硬是把上半身给扳直回来。然后环顾着四周。
必须做点什么。我不想就这样束手无策地对她见死不救。
要把她从间隙中救出来，还必须再开一个离她所在地更近的窟窿。为了破坏房子还很牢固的构造，坚硬好使的工具必不可少。而且并非什么样的工具都可行。她现在身处于一个微妙的平衡中，这才勉强保住一条性命。所以需要既能迅速解体坚硬的建筑、又不会引起丝毫震动的挖掘工具。
在脑海里将条件一一列出，可怎么也想不出具体的工具。而且能唤起什么好主意的提示物，也没能够偶然出现在视野里。
啊……呜呜呜呜呜…啊啊……
她发出的声音不知算是哭泣还是呻吟。我无能为力站在原地，寻思着该怎么行动。
这时，大地静静地摇晃起来。
竟然在这种时候……
田能村不禁咂嘴。摇晃渐渐猛烈起来。
请快让开
我推开田能村，身体钻进窟窿里，伸出了手。把肩和头探进去时，倒着的肩膀被阻碍了。随着屋子的摇晃，脸下的水面剧烈地泛起水花。
危险！
背后，田能村紧紧地抓住我的大衣将我往上拉，可是我死拽着不肯离开那里。
我伸向少女的手指，在差一点的地方够不到她的身体。
屋子里到处都发出吱呀吱呀的不快声音。
快看我这边！
只要她的左手稍微动一下，我就能触碰到了。可是，她在过分的恐怖中变得混乱起来，就连伸到眼前的手也没能注意到。睁大的眼睛因为过于恐惧而失去了色彩。摇晃变得越发剧烈。
快点！
终于，少女注意到了我的手。然后与我视线相交。
啊……
她正要说什么的时候，眼前的一切全部崩塌了。
「那、那么…小的一个孩子……为什么……会遇到这样的……」[r]
锹形泪水扑簌，跪倒在地面上。
一直、在那个地方吗……孤身一人……是以怎样的心情……？　去、去的时候、如果有注意到……说不定、就能救她了……
望着说完话后伏在地上哭泣的锹形，田能村无言地吐了口白色雾气。
余震结束得很快。屋顶，虽说应该比刚上来的时候沉的更厉害了，可是从外观看，却与之前的状况差别甚微。即便如此，内部构造一定也已经发生变化吧。
即便像锹形所说的那样早些注意到，我们能救出她的可能性也是接近于零。被夹在那种地方的娇小身体，我们这些外行人要怎么才能拯救？这种事情，在最初发现她的时候，在场的所有人应该都已经察觉到了。锹形他也是清楚这点，却还是会感到悔恨吧。
尼子君，你真是有勇气呢。竟然把身体探进去
田能村像想起来似的提到说。
对不起，我擅自冒险……
不，我不是在责备你。是觉得你很厉害啦
那是未经大脑的行动。也并不是因为想着够着的话就能救到她了
是身体在一瞬间不由自主地行动了吧
田能村夹起一支香烟，
还真是、意外啊
然后扔到了水面上。
我出神地凝视着向女孩伸出的自己那只不自由的右手。
差不多走吧
田能村这么说的时候，
啊！
锹形发出了声音。
我顺着他指着的方向看去。
那、那个……那个是……
我们哑然无声。
从刚才的那个屋子里边，有血液渗入了水里。
仿佛绽放在水中的蔷薇，一片黑红色袅袅升起。
锹形再次跪倒在雪地上。

◆ssa007
新的收音机果然也只能发出刺耳的杂音。
果然，全部都已经变得一团糟。没有其他解释了
川濑皱着眉头，忿忿地关掉了收音机。
下定论还为时过早。说不定是发生了什么其他的偶然事件吧？
田能村用不合氛围的明朗声音说道。
是怎样的偶然事件啊？
「不、我也不太清楚。只是觉得这样的话就好了」[r]
别说这些安慰话了啦。田能村，你真是太随便了
被这么说后，田能村苦笑着陷入沉默。
大家围坐在礼拜堂中央生起的火堆四周。燃料是解体的桌子碎片。噼里啪啦地炸开火星，一道微微散发着清漆气味的烟上升开来。我们吃过加热的速食咖喱后、坐在火堆边取暖。
芦荟表情严肃地翻起笔记本搜寻话语时，田能村立刻将锅里泡好的咖啡倒进芦荟的专用马克杯里递了过去。芦荟则立刻将背挺着笔直，两手接过杯子。
你也让她喝得太多了吧？
川濑抗议道，
这是第三杯。就当是最后一杯吧。云雀雀还真是细心呢
啰嗦
川濑鼓起脸颊。
暖和些了吗？
佐佐木向我问道。外出期间我的裤子被水浸湿、回来后脚已经失去血色变得苍白，没有了感觉。
我捏了捏架在火堆边烘着的赤脚，脚指尖已经暖和起来。袜子正好也已经干了。
嗯、似乎完全没问题了
我一边穿着袜子一边说。
真是幸好你没有一头栽下去。请不要做太危险的事情啊
佐佐木说着微笑起来。
啊、对了
田能村想起什么似的说道。
什么？
川濑一副疑惑的表情看着田能村。
一定是因为这个收音机也是坏的啦。待会再去重新拿一个吧。下一个就能听到广播了吧？
还以为你要说什么……
是啊是啊，一定是这样。下一个肯定没问题。还真是期待啊。那样的话，等了解状况冷静下来后，好想听音乐呐。总觉得，没有音乐的话生活也没有色彩耶。呐呐，云雀雀你啊，喜欢哪种艺人？
说到底，怎么可能正好坏了那么多台收音机啊
不，那可不一定哟。世上本来就会发生很不可思议的事情。已经发生了这么多不可能的事，有这么点偶然也不奇怪吧？
可就算是这样……
不管云雀雀说什么，我还是会这么想啦
田能村笑了起来，云雀死心般地叹着气。
还真是笑得出来呢
一直沉默着的锹形，突然开口说道。他低着头，凝视着火堆。
明明才有人死去……
锹形？
我制止他。我们没在这里提起外面发生的事情，我觉得也不应该说。
不
锹形瞥了我一眼，然后目不转睛地看着田能村。
因为，不是很过分吗。现在，根本就没有任何笑得出来的事情吧。昨天发生了地震，死了很多人，不是还没过去多久时间吗？　为什么你还能摆出这么副态度。难道就一点也感受不到悲伤吗……？
是呢。很难过
田能村表情严肃地点点头。
那么……
可是……锹形？
佐佐木小心翼翼地插话进来。锹形有些意外地看着她的脸。
田能村这么明朗的态度，对我来说，觉得很让人安心。因为一旦默不作声的话，心情怎么都会往不好的方向变化……
被佐佐木这么说着的锹形，一瞬露出了很悲哀的表情，然后低下了头。
对不起。也是呢。田能村正因为明白一切，却还是刻意选择做出那些爽朗的举动。田能村很坚强，是我太过软弱了……
啊、我不是这个意思。那个，我也……
锹形打断佐佐木的话语，
没事的。我不会再说多余的话了。对不起
然后他闭上了嘴。佐佐木也好，田能村也好，都以一副困扰的表情看着锹形。
空气变得极为沉重，沉默再次降临。
谁也不说话，唯有时间在流动。
这么说来，大家知道吗？
我把手伸到大家面前展开了五指。
不是经常有传闻说因为弹钢琴手指伸展得不够开而把手指间的指蹼给剪断的事吗。于是有一个人在比赛前被逼得神经衰弱竟然真的那么干了，却因为失血过多而无法比赛，最后失魂落魄地自杀了。很滑稽吧
大家都一脸诧异地看着我。
不滑稽吗？
等等，你难道是在开玩笑？
川濑盯着我。
嗯
我点点头，
你脑子绝对进水了
她扔下了这么句话。
可是，
给我安静点喝咖啡啦
哦
我看向手里的咖啡。
感觉你有点不正常呢
是吗？
真想看看你父母长啥样
没看过吗？
为什么我非得知道你父母的事啊？
不知道指挥家尼子和树吗？那是我父亲
有在电视上见过……。真的？
是真的
「那、不是成长环境很好吗？　在国外生活什么的」[r]
「你还真是清楚呢。我孩提时代生活在奥地利」[r]
好厉害！
又不是我厉害
这不是当然么？
嗯
可是、那个啊，奥地利的话，有考拉、袋鼠之类的吧？
考拉？
我啜了一口咖啡，
啊，那是澳大利亚吧？
我说完，只见川濑的脸颊转眼间变得通红。
知、知道的啦！　我当然是在开玩笑嘛！
是呢。不可能搞错的
当然啦。奥、奥地利的话，呃～对了、就是那个吧？　有熊猫的呢！
啊，我知道你又在开玩笑了
是、是啊……
啊啊，川濑真是个有趣的人呀
啰嗦！
川濑把自己的纸杯朝我扔了过来。
原本打算开玩笑来缓和现场气氛，结果说话的就只有我和川濑两人，感觉气氛变得愈发微妙。田能村也好，佐佐木也好，锹形也好，全都挂着一副呆然的表情，若似超脱世间。
总感觉，喝完咖啡后有点想上厕所了
我决定逃离这里，站起身来，
我也一起去
田能村也站了起来。
谢谢啦
田能村小声对我说。
虽然是失败了
向田能村回话时，身后传来了脚步声。川濑跟了过来。
啊咧？　云雀雀也要和我们一起到外面尿尿？　一边还能欣赏雪景一定很爽哦？
田能村捉弄川濑，她则挥挥手表示否定，
尼子你简直一点都没有开玩笑的天赋耶？我是明白你想干什么，可是配合着你搞得我都很尴尬啊。算了，我也没资格讲别人就是
云雀雀的玩笑，现在想起来其实还挺有趣的
啰、啰嗦！
比起那个。呐，那个笨蛋你打算怎么办？
云雀雀你不是也嫌弃我太随便了么？
话是如此，可我更讨厌阴沉沉的家伙
川濑以一副吞了难以下咽的食物般的表情，左右摇了摇头。
可是，怎么办好呐。阿拓的不满确实也没有错
田能村一脸困惑地嘟哝着。
可是啊，那样下去的话，大家都会累垮的啦。那个笨蛋难道不知道吗。是他自己紧张过头了
云雀雀，你意外地是个挺为人着想的人呢
毕竟现在得和这里的大家一起生活下去，没办法嘛。那么，呐，你觉得怎么才能让他稍微放松冷静些？
嗯～如果是我的话……
是田能村你的话？
田能村一边用手指戳着脸，一边思考着。
是啊，摸一摸女孩子的胸部后，不管什么时候都能冷静下来
他一脸正经地说着。
哈？　这种时候还开玩笑？　你蠢啊？　如果是认真的话你脑子里绝对长满了苍蝇和蛆虫
呃～说到这个的话，其实男人呢，差不多都是这样
尼子也是？
基本上同意
诶——！
看吧看吧
唔～是吗……那要对那个笨蛋试试看吗。不过，这种事，我死都不要干。如果是温柔的柚香亲，说不定……
要拜托她看看吗？
不要啦。与其直接求她，不如先给她灌点酒，然后趁她喝醉的时候……
喂喂，你们是朋友吧
没事啦。事后好好解释的话柚香亲不会生气的。而且只是稍微碰一下胸部的话也无所谓吧？又不会少一块肉
那样的话你自己上不就好了
不是说了，我死也不干么
感觉有些矛盾呢
总之，这样子ＯＫ吗？
唔……
田能村歪起头。
不、这样子……
我也皱起了眉头。
太麻烦了，所以不接受反对意见！　决定了！
川濑用两手拍打着我和田能村的背。
总觉得不对头啊
田能村一脸无奈地小声说着。
事情会变成怎样呢
我也嘟哝到。
呃～那么，详细的作战计划呢……
那个～
打断了川濑的声音，从礼拜堂那里传来了呼唤声。川濑一脸“糟了”的表情捂住了嘴。
我已经全部都听到了……
传来了佐佐木有些害羞的声音。
于是我们被佐佐木叫了回去，坐回了原位。锹形和佐佐木都脸颊绯红，忸怩地避开了视线。坐在他们之间的芦荟则前后摇晃着身体。
啊哈哈、对不起啦～对不起。柚香亲！
对着笑得有些不好意思的川濑，佐佐木投以愠怒的视线。
柚香亲还是发个火比较好哟。竟然被朋友出卖了
对这么说的田能村，佐佐木也投以同样的视线。
确实，我想你们应该是没有恶意。估计是这样
是啊是啊，就是这么回事。对～不起嘛～！
算了，我原谅你啦……
与话语相反，看起来还是无法释然的佐佐木，抱住了过于靠近火堆的芦荟。
对、对不起，都是因为我说了些奇怪的话，让大家担心……
锹形很过意不去地说。
都说了，锹形你就是因为这样……
不，我已经明白了。谢谢
锹形苦笑着说。
是呢。现在不是说那些乱七八糟的话的时候。必须得打起精神
真的？
嗯
锹形点点头，
不过，有一件很在意的事，可以问吗？
他一边挠着头，一边看着川濑。
什么？
川濑探过身子，看着他。
刚才，关于考拉的话，果然只是你搞错了而已吧？
杀了你！
川濑一脚踹飞锹形，眼镜掉到了地上。
那之后，我们讨论了些关于眼下生活的话题。谈话平稳地进行着，简单地决定了接下来的方针、目的、职责分担等。说完了那些该说的话题后，我们吃了点带回来的零食。然后就这样热起咖喱、做了泡面，不知不觉就成了一顿晚饭。饭后，大家转移到了不透风的房间里，裹好毯子。
这天夜里已经没有了余震，由于昨夜以来的疲劳，大家很快就入睡了。我的意识也逐渐远离，可是旁边响起了什么声音，我睁开双眼。
眼前芦荟正端坐着，盯着手里的笔记本。
怎么了？
……请给我厕所
芦荟读着笔记本。
厕所？
我想要厕所。请给我厕所
啊啊……
我揉了揉朦胧的双眼，带着芦荟去了厕所。让芦荟进去后我便在门外等着，听见了响亮的水声，心情变得有点无法言说。
因为困意和疲劳而打了好几个呵欠，我一件件地历数今天遇到的事情。真的是发生了很多。街道被水淹没，接着看到了许多尸体。也亲眼看到了频死之人。这种生活到昨天为止都是无法想象的。就连像现在这样于陌生的教堂走廊里等着少女上厕所的状况，也同样是意想之外的情形。
就在我埋头沉思的时候，芦荟从厕所里出来了。用湿巾给她擦了擦手、准备牵着她回卧室时，她松开手停了下来。翻动起笔记本。
怎么了？
我从后面探过去看她的手头，翻开的页面上，贴着些脸部的照片。照片的下面标注着名字。老师、深沢，诸如此类。她一边看着那些，
……姐姐……
芦荟说道。
姐姐，在哪里？
被她这么问，我却无法回答，呆立在原地。对于这突然的提问，我动摇不已。
要怎么说才能让芦荟理解呢。不，应该说，让芦荟理解这个行为本身是正确的吗？
不知到底想了多久。时间在寂静中流逝着，芦荟打了个大大的呵欠。
我要晚安了
她说完离开了我面前，走向被窝的方向。

◆ssa008
十二月二十九日。地震以来已经过了四个日夜。
今天我带着地图，一大早就在教堂附近散步。
我将地面破裂的地方，以及被水淹的地方都记录在了地图上。毕竟接下来如果积雪掩盖了地形，不小心踩进危险的地方搞不好会丢掉性命，此外今后若发生余震令地形再次改变时，也能注意到不同的地方。虽然算不上什么具有实用性的目的，但只要手里掌握一些信息，内心多少也会变得安稳些。
我们还是没能得到外界的信息，而且仍然毫无获得信息的办法，也没有任何能够了解现状的线索。没有信息的话人也会变得不安。既然这样的话，不如去收集些靠自己直接观察能得到的信息，然后再决定该做些什么，以上是田能村的提案。我对此也没有异议。
就这样，我们开始了搜寻，可到现在也没能遇上一个幸存者。尽管试着在教堂旁边升起狼烟，可是白色烟雾与空中的白云以及落下的白雪混在一起，感觉应该没什么效果。
只是，死者的话倒是不知遇到了多少次。当谨慎地踏着脚步确认周围的地形时，我这才发现，虽然平时没有注意到，但其实附近有不少遇难者的尸体。
比如说，调查崩落的土砂时，发现了一只伸出来的手。
比如说，调查水边的状况时，发现了水底摇曳的黑发。
比如说，从被压扁的车门上，发现了一滩红色的痕迹。
只是在外面走走就已经这样了。如果去调查崩塌的建筑内部，怕是会遇上更多尸体吧。
转了一圈后回到教堂附近时，腿和腰已是疲惫不堪。我拍掉旁边一块水泥板上的雪，坐了下来。
正面是被水淹没的街道。水渊一直延伸到我的脚边。水面倒映着天空的颜色，显出一片暗沉。
我一边嚼着带来的饼干，右手一边捏着握力器。弹簧吱呀作响。我漫不经心地望着前方展开的风景。野鸟撑开双翼，在废墟间穿梭滑翔。假如变成飞鸟的话，从地震中幸存下来也就不是件难事了吧。鸟儿优雅地翱翔于煞风景的废墟上，简直如同幻想般的光景。眺望时感觉现实感变得稀薄，心情很奇妙地平静了下来。有种悠悠然的感觉。
这时，我听见身后传来了踩在雪地里沙沙作响的脚步声。回过头去，发现一个有点脏乱的男人站在那里。
你是学生吧？
他手里提着公文包，身着灰色的大衣，灰色的西装，挂着松开的领带，白衬衫的领子不仅肮脏还有些歪斜。头和肩上积了一层白雪。[r]
那个，可以分我些么？
听他这么说，我把饼干整袋递给了他。
谢谢。我一直都没有进食。说起来，这是地震发生以来第一次遇到人呢。因为一直遇不上幸存者，我还以为人类都灭亡了呐
他看也不看接过来的饼干，继续说着。
看来活下来的不止我一个人呢。说的也是。理所当然的。可是，我觉得应该只是时间的问题吧。看看这条街的惨状吧！　我是不知道到底有多少人还活着，可你想想，今后要怎么活下去？　实在太安静了。哪怕是地狱都比这里有点生气吧？　能住在这里的只有幽灵啊。一片清爽，真是一片清爽呐。哈哈哈！
男人的嘴里迸出了笑声。
不，别摆出那副表情啊，学生小弟。你是学生没错吧？……是呐。因为你长着张学生脸嘛。我只是个微不足道的小职员。前职员，这么说会更准确吧！　因为公司已经不见了呀。我有老婆，有儿子，不，应该说有过，用过去式才准确吧。哈哈哈！一切的一切都变成过去啦。现在我是孤身一个男人，除此之外什么也没有了。这是怎么回事呐？　哈哈哈！
对于老婆孩子的死，我也并没有多难过。不，其实有难过吗？　到底有没有呢……总之，心里很舒畅倒是真的。……当然我爱过他们啦！　不知道你相不相信我，但我是真的爱过他们。这种事理所当然吧？所以啊，本来是个懒汉的我才会每天从早到晚地工作。虽然工作什么的真是一点意思也没有呢！　哈哈哈！　即便如此，我还是吃了饭就去工作，一直工作工作，然后睡觉，起床后继续工作，到了休息日就睡上一整天。像拉车马一样得不到休息，一天到晚不停地工作。这都是因为我对家人的爱呀。当然，这些家人现在已经不在了。公司也没了耶。之前还觉得日子过得很痛苦，现在想起来，那到底算什么玩意儿啊！　哈哈哈！
呐、你好好听啊。真的，我忍受的那份痛苦到底算什么啊？　一味埋头工作，这曾是我的生活哟。没有一点乐趣。连思考快乐与否这件事本身，也忘得一干二净了。因为再怎么想也是做无用功，所以不去想是最轻松的。即便如此还是会想着为了将来某一天的幸福而去努力呢。结果却摊上了这么个状况？　这算啥啊？　不是一无所有了吗！　我的那份痛苦啊，究竟去到什么地方啦？　你知道吗，学生小弟？　知道的话就快告诉我吧。哈哈哈！
真是个残酷的世界啊。根本就是地狱。根本不会有什么开心的事情。这样活下去也不会得到任何回报啊！　我都知道的！　我本来就对出人头地啊金钱啊没有什么兴趣！　就算这样，我还是一味地埋头苦干！　想着总有一天会有所回报。可是还没等得到任何结果，一切就已经完全崩溃了！　简直荒唐可笑呀！　哈哈哈！
……学生小弟，你不想听我的牢骚吧？　不用勉强自己啦，哈哈哈！　不过你想想，难得在这样的世界里偶然地活下来偶然地相遇，这也算是种缘分，所以稍微听一下我的话不也挺好吗？　如果觉得无趣，唔，那就尽管一边蔑视着我一边听下去吧。蔑视他人，实在是件甜蜜又舒心的事情吧？　哈哈哈！
总觉得呢，最近一段时间，我的脑子里面就像涂了薄荷脑一样清醒无比哟。总之我现在自由得很。公司也塌了。家人也死了。于是我彻底地自由啦！　实在是舒畅得不得了！　只是不知为何有点空虚。我现在的心情，你能理解吗？　还是说，无法理解呢？　哈哈哈！
你不回答也无所谓。作为交换，学生小弟，你来和我解释一下吧。我为什么会幸存下来呐？要做的工作没有了，爱的人也不在了，连欲望都没有。只是活着而已。活着并且拥有自由。可是活着也没意思啊。话是如此，我却一点也不想死呢。不如说，我想尽可能的活久点。这种想法，真的好么……总觉得好像有点过意不去呀……究竟是对谁过意不去呢……明明谁都没法反对我了！　哈哈哈！
啥，跟你一起走？　等待救援？　那不行！　我就算啦。我只是想和你说说话罢了。这袋零食还你。其实，我什么也不想吃。而且我讨厌干巴巴的食物，因为会噎在喉咙里呢。那么，差不多，我该走了。我一个人没问题的。我想一个人一直在这条街上散步。然后一面沉浸在往昔的回忆里。被营救什么的，光是想想，就觉得反胃呀！　我啊，已经彻底想通了！　像我这种人，放着不管才是最好！　没有比救援我更蠢的事情了！　哈哈哈！
那么，抱歉了，学生小弟。能听到最后真是谢谢你。你是我的朋友哟。不要同情我。并不是什么大不了的事。已经可以了。比起那个，下了好多雪呢。不觉得很美丽吗！　感受美好的心情真是妙不可言呢。有种自己从内部开始变得美好的感觉呐。那么，我去散步了啊。……再见了！　祝你幸福！
于是男人挥了挥手，便快步离开了。
男人的背影消失后，我的视线再次移回到正前方的景色，开始吃着他还回来的饼干。嘴唇因为寒冷而有些僵硬，饼干屑不断地洒落下来。
意识开始朦胧起来。
你在做什么？
回过神来，眼前站着身着围裙的佐佐木。
呃，有什么事吗？
我有些慌张。竟然都没注意到她靠近。[r]
雪都积起来了耶
佐佐木指着我的脑袋。我一摇头便甩落了许多雪。肩膀上也有不少积雪。
稍微想了些事情
在能积了这么厚的雪的长时间里，入迷地思考着问题吗？　明明离得那么近，不如直接进教堂去思考嘛。你一直不回来，很让人担心呢
佐佐木看起来有点生气。
对不起
我低头道歉，佐佐木微笑着回应我。
不冷吗？
没，不怎么冷
那你还真是很迟钝呢
我自己是没感觉啦，真是会很迟钝吗？
听了我的话，佐佐木轻轻一笑。
田能村他们已经回来了哦。差不多该吃饭了。一起回去吧
柚香说完，我便站起身来。握力器从膝盖上掉了下来。那是从以前开始，我为了恢复右手的机能而每天都在使用的握力器。我捡起它，然后和佐佐木一起向着教堂的方向走去。[r]
所有人都聚集在礼拜堂里。田能村正折腾着不知从哪捡来的旧ＣＤ播放器。锹形正仔细地擦拭着眼镜。川濑和芦荟两人不知道蹲在地上捣鼓着什么。房间中央的火堆上架着只锅。佐佐木用夹子揭开锅盖，里面立刻腾起一股带着牛奶柔和香味的热气。

◆ssa009
这天傍晚的餐桌上，摆着佐佐木做好的奶油炖菜，以及超市里卖剩的法式面包。
味道……怎么样？
佐佐木小心翼翼地询问道。
非常好吃
回话的锹形眼镜上蒙了一层白雾。
真的很美味。饭做得真好。就连土豆什么的都削得很干净，连这种细微之处都会顾及，果然是性格上的原因吧。在这种没有便利设备的地方，亏你能做得那么认真呢
田能村很是佩服地点点头。
受到了赞扬，佐佐木好像有些害羞地微笑着。
你啊，吃相太难看了！　洒下来的比吃进嘴里的还要多啦
川濑似乎无法容忍身边的芦荟边吃边把东西洒在桌布上的样子，因此一一叮嘱着勺子的使用方法。芦荟应该完全不明白为什么会她会生气吧。每当被斥责，她就很不解地盯着川濑的脸。并且还因为一边盯着她一边将勺子送进嘴里，因此刚舀起的鸡肉又整块掉到了桌上。由于倾斜过头，勺子里的汤也不断被洒出。可是芦荟依旧毫不介意，以缓慢的动作将勺子送向嘴边，然后撅起嘴一点点地啜饮所剩无几的汤水。
你这效率低得惊人的吃法看得我都急死了啦～！　这要多少年才能吃完啊！
川濑急躁难耐，用手拍起了桌子。
吃法看得我都急死了～
芦荟一边开心地笑着，一边模仿川濑用手掌拍起了桌子。
你啊，摆盘子时倒是一丝不苟，为什么这方面就很马虎呢？
马虎呢～
我气～！
我气～～
总觉得，你们关系很好呢
锹形有些惊讶地说道，
才没有啦！
川濑又拍了一次桌子。
才没有啦～～
芦荟也拍了桌子。
哈哈哈
田能村先生，有那么好笑吗？
有那么好笑吗～
不不，没有啦
即使一边在否认，田能村也还是一脸忍俊不禁。
讨厌的家伙
讨厌的家伙～
不要学我啦！
不要学我啦
够了啦！
川濑发出哀嚎。
够了啦！
芦荟也不服输地发出了响亮的声音。
……虽然说着那样的话，不过她今天一整天可都是一直在陪小芦荟玩哟
佐佐木一边苦笑，一边对我耳语到。
她确实有点太喜欢照顾别人了
就是说啊。刚才特意让芦荟坐到自己旁边的就是云雀哦
柚香亲～，你和司在说什么悄悄话啊？
诶，没有，什么也没有哦
骗人～是在说人家的坏话吧？　肯定在说我都分不清奥地利和澳大利亚，简直是笨蛋之类的吧！　绝对是那样！
难不成，你很在意那件事？
啰嗦！
息怒息怒
田能村劝川濑冷静下来后，在桌子上铺开了地图。这是他和锹形两人一起做成的我今天所调查之处以外的场所的地图。
嗯？　标记上去的范围很大呢
他们今天只是调查离教堂有些距离的学校对面的地带，却记录下了比我想象中要宽广得多的范围。[r]
我现在正要进行说明。首先，请大家仔细看地图
听了田能村的话，大家都把身子探了过来。芦荟也模仿着这个动作。
西[ruby text="小学"]小的对面有座山丘，登上那里便可以俯视城镇。于是就能看见稍微远点的地方了
那么，这条用蓝色圆珠笔画下的线，是用来表示水淹地区的边界吗？
是。不过因为看不见而仅靠想象画下来的部分也不少，所以只是很大概的东西吗，不过面前还是能够作个参考。怎么样？　淹没区比之前所想的要小很多吧？
像这样从整个地图来看，水淹的地区集中于从繁华街到北西侧一带，占地面积约为总体的百分之４０。尽管面积不小，但由于之前一直以为整个城镇几乎都已经被水淹没，与这个先入之见相比范围确实狭小得多了。
从水淹区域的形状来看，大概是因为这一带崩塌了吧……
田能村指了指城镇北侧的山地。
我觉得一定是这个湖里的水流过来了
「我有去过这里。是个能钓到很多西太公鱼的湖」[r]
是呢。仔细观察水里的话，说不定能看到游来游去的西太公鱼。今后如果能空闲下来，还有点想去悠闲地钓钓鱼呐
田能村轻轻一笑，接着马上又换回严肃的表情继续看向地图。
他在没有标记的部分用手指划了一个圈指给我们看。
还有这么多的干燥地区。其他人应该会在这一带避难吧
那里不同于这个教堂，是位于市内。所以说不定会有完好地保存下来的设施。大概会比呆在这里要好一些。我们也移动去那里会比较好吧
针对田能村的话，锹形做了补充。
……不过，从这里看的话，我们之间隔着水沼，完全是在正对面呢。要绕过去的话，不是有相当的距离吗？
我提出了疑问。他似乎早就料到会有这个问题，点了点头，然后开始说明。
如果选择绕过水沼的话，像这样……必须往北面的超市方向走，或者得向西边绕过西小才行……
泥石流，上面这么写着
是的。我想你们应该还记得吧，小学那一带的斜坡发生了大规模的滑坡吧？
嗯，连校舍的[ruby text="瓦"]废[ruby text="砾"]墟都被埋掉了
那一带的地层应该是比较松软。而且上面积着雪，按今天调查后的感觉来看，在上面行走有点太危险了。还有那种稍微碰下就会开始崩落的地方
那么，得从超市那边走吗？
「我也想过这样，可是这边的话，地面的状态不是太好。如果像刚才推测的那样水是从北面流进来的话，这一带估计就成了水道。而山那边应该也很难翻过去。那一带的情况，尼子你应该也知道吧？」[p]
我点了点头。最初到达时那里的地面已经非常泥泞，之后再经过时，状况变得更糟了，有的地方简直成了泥沼地。
所以说，那条路也很危险
可是，这么说的话，哪条路都行不通了耶？　泥沼路我感觉问题不大啦。还是想早些去个人多的地方
川濑看着田能村的眼睛说。
哎，别这么着急。我啊，想提出另一个方案
是什么方案啊？
这么过去的话，怎么样？
田能村用手指在水沼上画了一条直线横穿过去。
稍作思考后，川濑心领神会似的点点头，然后喃喃到。
原来如此，地道战吗……
不是挖地洞啦。那样的话，得挖多少年才行啊
田能村苦笑道。
是要用小船之类横渡过去吧
对，不愧是尼子君
不，一般人都会这么想吧
我这么一说，立刻就被川濑用锐利的眼神给瞪了。
不过，像川濑这么有精神的话，说不定还能游过去呢
「啰嗦啦，要你管那么多！」[r]
是吗，那么这事先放一边
尼子兄，你还真是冷静呢……
锹形说。
我也觉得，还是横渡水沼的方法最好。可是关键的乘坐工具怎么办呢？　你应该也已经考虑过方法了吧？
当然啦
然后田能村竖起了食指。
我想做个木筏
木筏？　用手工制作那种东西，没问题么？
我觉得没问题哟
可是……
啊、我也觉得能行
锹形插话进来。
我小时候经常制作木筏来玩。其实还挺像回事的哟？　至少我觉得相比发生过泥石流的道路，又或是泥沼要安全得多了。而且不同于海洋江河那种流动的水，这里的水面也很平稳
你啊，真没看出来，居然有玩过这么户外派的游戏？
嗯。我啊，小时候很憧憬『哈克贝利·费恩历险记』呢。然后，那个，就很想试试坐着木筏顺流而下……
真会做些无聊的事。怎么没有就那么漂流到大海里呢
怎么这么说……
这种事情，女孩子们是无法理解的
田能村安慰起沮丧的锹形。
唔～果然还是不安呢……
川濑对消沉的锹形摆出一副事不关己的样子，环抱着手臂陷入了思考。
不必过于担心。水应该不会太深。水温可能低了些，但应该不至于会溺水吧
即便我这么说，川濑还是一直嘟哝个不停。
云雀雀啊，为什么就那么不情愿呢？
不愿意就是不愿意。没什么原因啦
真是蛮不讲理耶
柚香亲你怎么想？
我也觉得，在那种崩塌的地方行走要更恐怖呢。既然有其他的方法，我觉得还是那样做比较好吧。不管是造木筏还是别的什么，都会更安全些
柚香亲～
不过，云雀的心情我也明白……
柚香亲！
云雀她啊，是个超级旱鸭子哟。就连洗澡的时候，都不敢一个人进浴缸。希望各位能够理解一下她对水异常恐惧的心情呢
柚香亲～～！
川濑拽起佐佐木的手臂使劲晃起来。
可、可是，既然要说任性的话，那不好好说明理由可不行吧？
真是的！
这么说的话，我们也不能太勉强你了呢。……真是头疼呐
田能村一脸严肃地嘟哝道。[r]
啊……难怪刚才我提到顺河流而下的事情时你会显得那么厌恶。现在想来，既然不会游泳，当然就无法理解了。可是，说真的，这下要怎么办？
锹形用手托着下巴陷入思考。
那样的话，我觉得搞地道战也可以
没、没、没问题啦！　我才没有在害怕，别太小看我了！
川濑恼羞成怒地大吼道。
木筏是吧？只要坐上去就好了吧？我是不清楚什么哈克贝利·费恩还是Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｖｅｒｙ　ｍｕｃｈ，总之坐那个到对面去就好了对吧！
她自暴自弃地说道，用力蹬了一下地板。
竟然能决定克服弱点……真了不起，云雀
柚香亲你好啰嗦
怎么都觉得害怕的话，我可以抱住你，给予你安全感的哟
田能村好恶心
就、就算你是旱鸭子，我也绝不会因此小看你的……
锹形你闭嘴
地道战其实也挺有趣的呢
待会再教训你
然后川濑注意到芦荟正盯着笔记本。[r]
「你也有啥想说的么？」[r]
像是挑衅般的瞪大眼睛威吓着对方。
芦荟，
她皱起眉头。
……想喝咖啡
就知道你要说这个！　随便你喝多少都可以啦！
川濑把已经端在手里的马克杯放到了芦荟面前。咖啡洒了一点出来，弄湿了桌子。
我好困，先睡了。接下来的事随便你们决定啦
然后川濑飞快地离开了。

◆ssa010
夜晚降临。
礼拜堂恢复到一片寂静，细细聆听似乎还能听见雪花飘舞的声音。
我扶起倒在房间角落的古旧电钢琴，搬来椅子坐下。然后脱下厚重的手套，静静地将十指摆放在键盘上，立刻感受到了树脂冰冷而光滑的触感。[r]
按下琴键，自然是不可能奏出音乐，但我一边想象着音色一边弹奏起练习曲来。尽管在现实中只能听到喀哒喀哒的简陋声音。
看样子，手指还是无法在键盘上好好伸展。是因为不习惯这个键盘，还是由于手指被冻僵的缘故呢，不对，我觉得果然还是因为时隔数日没有练习才是最大的原因。
出不了声音，以及键盘不太顺手都让我有些不适。但即便不称心意，随着不断地触碰键盘，我还是仿佛能感到自己在逐渐找回感觉。或许不过是自我安慰，但还是比什么也不做要好。我虽然不抽烟，可是吸烟者戒烟时嘴里总想含些什么，说不定就是这种心情吧。
弹了４首曲子之后，听到了什么声音。似乎有人起来了。站起身走出房间的声音传入我的耳朵。似乎在向这边走来。高跟长靴敲击着地板的声音，让我察觉出是佐佐木。我停了手，等着她现身。
佐佐木裹着大衣的两襟，似乎有些寒冷地吐着白息出现了。她发现了身处黑暗中的我，
睡不着吗？
她询问道。
不，要睡的话就能睡着。我其实很习惯这样
真好呐，我一点困意也没有
佐佐木走过来，触摸着风琴，说「是很有年份的东西呢」，我回答说是啊。
震灾过去后也算是经历了些时日。比起打扮，更以生活为优先的佐佐木应该并没有化妆，但她工整的睫毛却自然地向上翘着，显得十分妩媚。
尼子先生，你还有在弹钢琴吗？
我准备合上琴盖时，佐佐木问道。
我注意到她用了『还』这个字。
诶、我脸上有什么吗？
对由于感到违和而盯着她的我，佐佐木有些困惑地摸了摸自己的脸。
不是。那个，你刚才说了『还』，可是我没有说过我弹钢琴的事吧？你以前就认识我吗？是从过去的杂志还是什么别的地方？
我问道，佐佐木莞尔一笑，说着。
不是呢。因为，你是尼子司吧？
嗯
我啊，是佐佐木柚香哦
我知道
那你该明白了吧？
这算不上答案呀
没有这回事。其实，是可以算作答案的。只是尼子你还没有想起来
佐佐木轻轻地笑了笑。
啊！
我用拳头拍了一下手掌。[r]
想起来了吗？
不，只是想说装作真的明白了的样子说不定能想起来。可是没用呢
哎呀呀……
佐佐木苦笑着。
也不是要卖关子，所以我说了哦。那个，我觉得你应该还记得的……
请等等
诶、怎么了？
感觉这样不太好，我想靠自己想起来。那么别告诉我答案，给点其他提示行吗？
提示……吗……？
佐佐木一边思考着，一边开始用手指摆弄耳垂。她白色的指尖，将柔软的耳垂时而折弯，时而拉扯着。
啊，
我用拳头拍了一下手掌。[r]
又在装吗？
不，这次是真的知道了。我们在十年前的钢琴大赛上遇到过是不是？
啊，答对了。可是，为什么突然记起来了？
你这个动作很眼熟
动作？
我模仿着佐佐木手指的动作。
啊，这个啊，是小时候的坏习惯呢。应该已经纠正了才对，还是不行么……
佐佐木有些难为情地让手远离了耳边。
我记得的。确实是记得。只是，和那个时候比起来你现在成熟了太多，有些无法联系起来
因为那个时候还只是小学生嘛。我多少还是会成长的哟。没有变化的话才奇怪呢
原来如此。确实是呢
就是啊。谢谢你还记得我
不过，我的话也应该变了不少吧。佐佐木你在这种情况下，竟然还能认出我来，不容易呢
怎么可能忘记。父亲是指挥家的尼子先生，不会是其他人了
可是，我以前有提过父亲的事情吗？
是没提过，不过之后我在杂志上看到了哦
这样啊。居然连这些都写出来了么
「是啊。很厉害的一篇报道耶。什么天才少年现身、霍洛维茨再世，真的是赞不绝口。而且还是那么副打扮」[r]
真厉害呢。我只记得接受过几次采访而已
你不知道吗？
因为父亲讨厌杂志，所以我们家都没有
那么，趁你现在想起来，能回答我一开始的提问吗？
是什么来着？
还有没有弹钢琴的问题
还在弹
这样吗。我啊，听你说在上普通的大学的时候，还以为你肯定已经彻底放弃了呢……
「只是不像以前那样整天只在弹钢琴了。首先周围的人就不会让我那么做。不如说，他们都在劝我放弃」[r]
诶、为什么？
我在那之后不久就遇上了交通事故，右手指变得无法活动了
诶？
佐佐木瞪圆了眼睛。
你没有注意到吗？　我的右手，几乎没有握力
我伸出右手让她看。
稍微失礼一下，可以吗？
她说完，握起了我的右手。我被她的手指触碰，感受到了她肌肤的触感与体温。
光是看，应该也看不太出来吧。因为现在已经能活动了，日常生活上也没有太多不方便，只是还没能恢复到像过去那样能弹钢琴的程度
竟然发生这种事情……。那个，已经完全不能弹了吗？
也不是不能弹，只是弹不出像样的音色。所以，父亲和我说不准再弹了。说是这副狼狈样让他看到很不愉快
怎么会……
可是确实是那样。所以，他再也不让我碰家里的钢琴了
这样啊……
于是，我在自己住的公寓里买了架钢琴，不过钢琴真的很贵呢。我想买的琴，就算是二手的也完全买不起。结果，我买了架立式钢琴。因为不是鲁宾斯坦的，所以根本不能好好练习
你至今为止用的都是什么钢琴？
我说出了厂商名，
那种琴普通人根本买不起啦
佐佐木像是有点生气地说。
也是呢。然后，我倾尽所有财产买下来的钢琴，也被这场地震给毁了。又必须得存钱了。就算生活恢复原本的样子，这种情况也领不到什么赔偿吧。……真的很头疼
你还真是喜欢钢琴呢……
与其说喜欢……不、算了，就当是喜欢吧
你明明那么喜欢，手却受了伤，想必是非常痛苦呢。失去了如此重要之物，一定很难过吧
「这个，我倒不那么觉得哦」[r]
诶？
虽然算不上什么也没有失去，但最需要的东西全都没有丢失。我又不是死了。而且像现在这样从大灾害里幸存下来，就越发这么觉得了
尼子先生，你好坚强呢
没有这回事
如果是我的话肯定会受不了的。就算生命没有危险，可最重要的手居然受伤了……
不……
对于佐佐木同情的态度，我很是为难，于是便试着改变话题。
不管怎么说，如今取回平稳的生活才是最重要的。哪怕是世界级的钢琴家，在这种情况下，也不可能跑到音乐厅里开演奏会吧？
也对
佐佐木点点头。
像现在这样，有点太不方便了
佐佐木的话，恢复原本的生活时首先想干什么？
我啊，想在温暖的房间里睡觉，或者好好地泡个澡呢
佐佐木微微一笑。
不错耶。到那天来临之前，我们就在这里一起健康地生活下去吧
是呢
佐佐木点了点头。
果然，尼子先生你很厉害呐
哪里的话……
是真的。你很坚强。从孩提时代起，我就觉得你和我截然不同。那时候也是，你的演奏水平我根本无法企及啊
……
所以啊，我希望尼子先生有一天能克服伤病，然后再度进行那么厉害的演奏。我也会为你加油的
佐佐木手按着胸口，微笑道。
谢谢
我合上键盘盖。
「去睡吧。明天还有事情呢」[r]
我说道，佐佐木轻轻地点了点头。

◆ssa011
从超市搬来的东西都搁在了礼拜堂的角落里。
蔬菜之类的，已经有点不新鲜了
如田能村所说，叶类的蔬菜已经开始失去弹性。
最近的气温比冰箱里还要低，但即便如此依然无法阻止变质。最近那些容易腐败的东西渐渐都变得不能吃了。超市里贮藏的食材当然不是凭我们几个人就能吃光的，尽管不会因为一点食物腐败就感到头疼，可是在前景不明的状况下，有限的资源开始减少并不是件值得高兴的事。
真头疼呐。很快就吃不到沙拉了么。我可喜欢吃沙拉了
田能村挠着头说。
不过，就算没有蔬菜，也可以吃得也很奢侈了哦
佐佐木拿起一块牛肉让我们看。这块牛肉上面贴着『特选松阪牛』的标签。
像这种东西，我从独自生活以来根本就没吃过。反而是过上现在的生活后，开始能够吃上这类比日常饮食奢侈得多的东西了
反正最后都会坏掉，所以必须先把好东西都吃掉才行
酱油也好盐也好，好像都是很贵的种类呢……你到底搬了多少回来呢？如果之后要被商店的人训斥的话，就请田能村你作为代表接受训斥吧
佐佐木苦笑着说。
ＯＫＯＫ，到时候随便他怎么骂都可以啦。所以尽管多做些美味的料理吧。我啊，酒、饭、香烟再加上女人就是人生最大的乐趣啦
你人生最大的乐趣还真不少啊
生来就是这么欲念深重，真是悲哀呀。话说，今天其中的一样就拜托柚香亲来解决啦？
我还真是责任重大呢
就是说呀。我期待着你的料理。拜托啦
田能村开心地笑道。这时川濑踏着啪哒啪哒的脚步声跑了过来。芦荟也紧跟在她后面出现了。
田能村啊，之前拜托过你的东西呢？
拜托过你的东西呢？
被问了两次，田能村苦笑着把手里的塑料袋扔了过去。川濑一把接住。
哇！　太好啦！
她高兴地在旁边的椅子上坐下，一样样地确认袋子里的东西。
是零食吗？
看着川濑摆出来的彩色包装袋，佐佐木询问到。
巧克力、薯片、金平糖、羊羹、可乐……唔～还有什么来着？
田能村扳着手指数道。
唔哇。真多耶。……云雀～你啊，不是在减肥么？
减肥！　那种事早就无所谓了啦。我已经觉悟了，减肥什么的简直蠢透了。人生可不能留下悔恨。所以我决定要用喜欢的东西把自己撑得饱饱的！　而且正因为我们身处看不见明天的境况，所以更是得好好享受每一个瞬间啊
就算这么说，可你就算是这种时候，只要体重增加的话肯定也会闹个不停吧？
佐佐木一脸困扰地说。
怎么会呢，再怎么说人家也不会那么胡闹吧。讨厌啦
然而说着这种话的川濑脸上却毫无自信。
真是的
到时候的事等到时候再说啦。……嗯？芦荟，你想要这个吗？
芦荟被亮闪闪的零食包装袋吸引了目光，饶有兴趣地用指尖触碰着。
不可以。不可以……
芦荟一边嘟哝着，一边粗暴地摇晃起袋装薯片，还大笑起来。
笨蛋！　会摇成碎屑的吧
川濑迅速地抢了过来。
这个不是玩具啦，真是的！
芦荟紧紧贴着生气的川濑，伸手想去够薯片。芦荟其实比川濑要高上一个脑袋，所以就算拼命地将手臂举高芦荟也能毫不费力地够到，因此川濑不得不维持着一种很痛苦的站姿。看上去有点像身高差距很大的一对一街头篮球赛。
很危险的啊
我从后面扶住了因为身体伸展过头而几乎失去平衡的川濑。
很危险的啊～
芦荟嘟哝着。
轮不到你说啦！
芦荟荟，快看这边。这是给你带回来的东西
这么说着的田能村，拿了包高级咖啡豆想递给她。芦荟对这个深银色的袋子似乎提不起兴趣，只是侧脸瞥了一眼，就继续伸手去够川濑拿着的薯片。
是咖啡哦。不想喝咖啡么？
即使田能村这么说着，芦荟也不看他一眼。
我用左手拉住芦荟的手，
不可以的
我说道。
我不懂
芦荟说着，又准备去追川濑，可我没有放开手。
说了不可以
我正面盯着芦荟的脸，认真地说。
不可以……
芦荟有些难过地说道，对面顺利逃掉的川濑则开始得意地笑了起来。
真是的，拿她没办法呐
田能村把手里的咖啡豆搁在桌子上，一面露出苦笑，一面询问佐佐木。
说起来，阿拓去哪啦？
锹形他去找木筏用的材料了
阿拓真是干劲满满。是件好事。年轻人不这样可不行呢
田能村自言自语地点点头。
……好嘞，阿司啊
什么事？
接下来的事就交给年轻人们，我们老一辈的去休息吧
田能村你姑且不论，我可是只比她们大一岁而已耶
不要把我一人排挤在外啊。阿司也是伙伴吧。我们两个大叔啊，出去转了一圈已经累趴了呀
田能村一边说着，一边迈着矫捷的步伐走向桌子。

◆ssa012a
佐佐木正在准备做料理。川濑和芦荟两人一起在外面玩耍。我和田能村则泡了咖啡来喝。摆在桌上的捡来的ＣＤ播放器，正以恰到好处的音量播放着流行乐。我虽然不知道曲名，但从听着很耳熟的感觉来说，一定是最近很流行的曲子吧。是首以耳语般的女声为特点的歌曲。
窗外的天空依旧是阴沉沉的雪景。能听见芦荟和川濑的声音，可是我这个位置看不到她们的身影。尽管看不见，但是通过川濑喋喋不休的话声，可以知道她们正在干什么。不久两人好像发现了锹形。接着便传来了他不情愿的声音，以及两个女孩子娇声笑语。似乎是在向锹形扔雪球。一开始还发出了惨叫的锹形，不知何时也开始了反击。一片欢声笑语。然后我忽然注意到佐佐木在和着音乐哼着小调。节奏有些混乱，大概她本人没有注意到自己在哼歌吧。
我杯里的咖啡喝完了，于是又倒了一些，田能村也点起了另一只支烟。
感觉真是安宁呢
田能村用带着些困意的表情恍惚地说道。
我对他点点头。咖啡已经完全变得温吞，失去了香味。
今天是几号来着？
十二月三十日
我说完，田能村吹了声口哨。
今年不是就快结束了么
是快结束了
总感觉很不真实啊……
然后田能村再次将视线投向窗外。他双眸的焦点聚在了远处，那里正是溢满了湖水，化作一片[ruby text="瓦"]废[ruby text="砾"]墟的街道。
今年真冷呢。下的雪也是很清爽的细雪。不觉得如果去滑雪或者玩雪橇的话很棒吗？
两种运动我都没有试过耶
是么。我是很喜欢啦。本来的话，今年这个时候应该会很愉快才对。真是的，没想到居然碰上这么大的天灾，让人头疼呐
是呢
不知道世上有没有会提前给予告知的亲切的地震呢
田能村笑着，慢慢地吸了口烟、然后抬起头吐了出来。白色的烟向着高高的天花板盘旋上升。
ＣＤ回到了第一曲。我喝着咖啡，田能村依然倚在墙边吸烟。从外面传来那三人的打闹声。佐佐木则不知何时停下了哼唱，而且不知为何站在锅前浮现出一副困惑的表情。
怎么了吗？
我询问道。
那个……
佐佐木转过身来，侧了侧头。
总觉得，味道有些奇怪……
哎呀呀，料理失败了吗？
田能村站起身来说着，佐佐木很惭愧地缩起了肩膀。
对、对不起
啊，不过，只要能吃就好了。可以让我尝尝吗？
田能村霍地站起来，以轻快的步伐走过去，接过佐佐木递来的汤勺，送进口中。
很普通啊？和平时一样美味哟
诶、是吗？
还是说是我味觉不正常呢。阿司也来尝尝吧
他这么说，于是我也尝了一勺。这个加入了『特选松阪牛』的炖牛肉稍稍有点没煮透，可是吃着并不会有违和感。我觉得很美味。佐佐木一直关注着我的表情，我于是左右摇了摇头，然后把汤勺还给了她。
是我的错觉吗……
然后她又啜了口汤。
果然是很奇怪呢。吃不出任何味道……
诶、不是什么味道都没有吧？奇怪啊，难道说……
田能村说着。我大概也和他想到了一块去，于是把手伸向她的额头。她则条件反射地身体一抖。
等等，请别跑
呃、啊、好的
然后我把手搁在平静下来的她的额头上。不过情况却有点莫名。最奇怪的是，姑且不论体温，总觉得摸上去硬邦邦的。
阿司，手套
啊
我缩回了戴着手套的手，田能村代替我将自己的手放了上去。
唔……
没、没什么问题吧？
不、唔……
田能村重新把手搁在她的额头上，将另一只手放在自己额头上，然后绷着脸说。
话说，我刚才就在想啊，用这种方法判断有没有发烧，根本就搞不明白嘛。还是用体温计吧

◆ssa012b
我婉拒了田能村的邀请，和川濑以及芦荟一起来到外面。
抬头看到的还是那片阴沉沉的天空。雪依然不知厌倦地下个不停。可是她们俩像是要赶跑这些阴沉一般充满了元气。
喂呀～！
川濑很开心地朝芦荟扔着雪球。芦荟也有所反击，然而或许是捏雪球的方法不对，几乎全都在半空中就碎掉了。即便如此她也毫不在意，一边笑一边不停地扔着。
别兴奋过头，会受伤的
她对我的话毫不理睬。像只小狗似的欢喜不已。
话说回来，和芦荟完全砸不中的雪球相比，川濑的控球则是十分精准。芦荟单方面的被砸了一身雪。即便如此，芦荟还是一副乐呵呵的样子，我本着公平起见，把捏得比较好的雪球递给了芦荟。接着让她扔了出去，却因为她完全没有准头，结果还是砸不中川濑。
手腕太僵硬了。要像这样，迅速地扔出去……
我正在教授芦荟方法时，
喂！　司！　你竟然是站在芦荟一边的吗！
川濑指着我怒道。
因为像你们这样根本算不上是玩耍嘛
你好吵啦～！
川濑这次向我扔来了雪球。
好吵啦～
芦荟也学着她，朝我扔了雪球。离得这么近，即使是凭芦荟那捏得不成样子的雪球以及马虎的投掷方式，也照样命中了我。
唔哇，恩将仇报啦！
好耶，上吧～芦荟！
真是的，明明刚刚还对我站在芦荟一边而发火……
你说啥？
不，没什么
不过，名义上是说带芦荟来玩耍，实际上最乐在其中的就是川濑自己。她仔细认真地教着芦荟捏雪球的方法，指导她投球的姿势，然后怂恿她向我扔过来。一边还附带亲自演示。
即便如此芦荟的投球姿势还是不得要领，但偶尔还是会有雪球侥幸能够飞来。我一旦避开，
好不容易才飞过来的，你别躲啊！
别强人所难了……
下次再躲的话，我就拿塞了石头的扔你哟？
我才不要当靶子
啰嗦啦，司你闭上嘴，给我乖乖站好就行了！
川濑无情地说着。
哎呀呀
吐着白息，我叹了口气。
从教堂的窗户流出了音乐声。一定是田能村在听的录音机的声音吧。那首流行歌曲的旋律，装点着安宁的时间。如果能忘掉之前的经历以及对今后的打算，心情想必就会像冬季登山旅行时一样开心吧。
不过这样的生活到底还要持续多久呢。今天是十二月三十日。今年已经临近结束，可是眼下却没有任何能帮助改变现状的线索。像这样渡过今年已经是铁定的事实了，然而就算新的一年到来，到底还要过多久才能回到日常生活中呢。从这里能看见淹没街道的水沼，每每眺望着这毫无真实感的风景，我就觉得那样的日子离我还很遥远。说到底，那么多建筑物已经倒塌，那么多人成了牺牲品，这个街道真的还能重获新生吗？
这时，我的后脑勺被什么柔软的东西砸中了，只见白色的结晶飞散开来。
回过头，我看见川濑和芦荟笑得前仰后合。

◆ssa013
３９℃！？柚香亲，真的烧得那么厉害吗？
对着瞪圆眼睛的川濑，田能村把仍显示着度数的电子体温计递了过去。
佐佐木裹着好几层毯子，简直好像一只蓑虫似地躺在床上。
对不起……
她一定是感冒了吧。我这么想着观察了一会，发现她呼吸急促，说话语气和眼神也都比平时要无力。
没事吗？　身体有哪里不舒服吗？
锹形一脸担心地探出身子，但川濑把他给推开了。[r]
都说了不是那么值得担心的事。放着不管很快就会好的。比起这个，得赶紧去做饭……
不、不行啊这么爬起来！　必须得好好治疗才行。那个，田能村，感冒药、解热剂之类的，没有带一些回来吗？
「总之已经先给她服了阿司匹林，烧应该是会退。可是剩余量已经不多了，如果能再有点什么就好了」[r]
「有点什么，是说什么啊？　哪里有？　该怎么办？」[r]
周围的人太焦急可不好哟
但、但是……
等稍微稳定下来后，我和阿司一起去找吧
我也一起去！
阿拓你留下来比较好。云雀雀一个人照看不来芦荟荟和柚香亲吧
也、也是呢……
锹形瞥了一眼佐佐木。
对不起。……不过，你们真的不用这么费心的
好啦好啦，总之柚香亲你就老实地躺着吧。平时都那么忙，刚好可以好好休息一下
是、是啊。佐佐木，请好好休息吧
「现在这样，大家都挤在这里她会睡不着呢。我们出去吧。好啦，芦荟荟，别扯毯子。那可不是玩具哦」[r]
只留下了川濑一人，我们回到了礼拜堂。
过了一会，川濑从房间里走出，报告说佐佐木已经入睡了。似乎睡的很沉。虽然刚才她那么说，果然还是因为生病消耗了不少体力的样子。
阿司，你觉得怎么办比较好？
一般来说的话，必须保证营养以及休息吧。为此，必须得找点办法让屋子暖和起来
是呢。食物的话，我觉得小柚香自己做的那个炖菜，再加上维生素补充剂的话就可以说营养满点了，可要说取暖问题么……果然得从哪里弄个暖炉来才行
要搞个暖炉来，应该有点困难呢
是呢。但还是想想办法吧。话说回来、我们太粗心大意了。应该早些想到才是。天气这么冷，自然容易感冒。都是因为想着只要不挨冻就好，导致把生活水平降得太低了。我们难道是原始人么。看起来只有柚香算是人类呐
他说完，苦笑起来。
于是我们出了门。尽管还没到天黑的时间，周围却已经变得昏暗。我们彼此不再交谈，只是手握手电筒，向着同样的方向行走。
就算不交谈也大致明白目的地是何处。要说还能从哪入手暖炉，也只能是崩塌的民宅吧。不得不主动踏进别人家里，到底会觉得有些尴尬，因此我们都沉默了下来。
抵达现场时大概过了一个半小时左右。在第四栋房子的瓦砾下，总算是找到了损伤较轻微的暖炉。但由于它所处的状况相当微妙，我们一度还有些犹豫该不该出手，最后还是鼓起一口气小心地把它搬了出来。搬到外面后，我们一边注意着落雪一边试着点了火，结果看来可以很好地工作。
这样真的好吗？
我对田能村说。
没办法呢。我们别无选择
田能村苦笑着点点头。
那么，接下来去找备用的燃料吧
是呢
于是我灭掉了暖炉的火。
啊
怎么了？
……你这里，擦一下会比较好哟
被田能村这么一说，我一看，才发觉自己的侧脸上沾着血。我用落在地上的碎布将其擦拭掉。
离开的时候，我们拿起旁边的木板，将搬出暖炉的那个窟窿覆盖好。这样一来，下面那位老年男性断裂的遗体，也就不会被暴露在野外了。

◆ssa014
带回了暖炉，将房间的空气加热起来后，大家都开心地露出了微笑。
到了第二天佐佐木的烧仍然没有退。３８．７℃。早上一起来体温就这么高的话，到了晚上怕是会烧得更厉害。她整个人都已经精疲力尽，而且没有食欲。
我要给她擦身体了，你们都给我出去吧
川濑一边摸着佐佐木沾满汗水的肌肤，一边说道。
我们在礼拜堂把昨夜剩下的炖菜当早饭吃完后，开始了交谈。
总之是先让她静养，可是高烧不退真的很头疼。刚才给她服下的阿司匹林是最后的份，现在已经没有了，必须得弄到退热剂才行。当然只要去药店或者医院就好，可是考虑到药店所处的位置，八成已经被水淹没，而城镇里最大的综合医院就算幸存下来，也位于我们的对岸。
还是快点完成木筏吧
锹形说。
要花多久能做出来？
只是组装的话马上就能完成
只是组装的话？
是把折断的建材连接拼合起来。有必要好好确认材料的强度。但如果不惜牺牲安全性，那么我觉得应该不会花多长时间
我、我才不要那样呢
川濑表示反对。
或者，把尺寸再缩小些的话，应该也能立刻造出可靠的木筏
可是，那也就意味着只能乘上一两个人。
就先这样不好吗？　只要一两个人就够了，总之先渡过去，找到必需品就可以了嘛。只是别找我啦
川濑提案道。
可是，如果像这样造木筏渡过水沼后，万一目的地的建筑物也塌了岂不是白费工夫。其实还有更好的方法。去居民家找就好了。无论是哪个家庭，感冒药都是常备品吧。尽管对昨晚遇上的情况心里仍有介怀，但现在应该容不得犹豫。我递了个眼色给田能村，他也点了点头表示别无他法了。
于是，我们再次像昨晚一样去到民居里搜寻。
果然不正常
锹形把瓦砾朝地面摔去，吐出这句话。
为什么，能允许这么残酷的事情发生？为什么、明明是什么罪行也没有的人们，却无法获得保护呢？
锹形扭曲着脸，发出并非针对谁而提出的质问。
阿拓总是很热血呢
一边翻着瓦砾，田能村一边苦笑道。
难道不是这样吗？　请看看这些吧？　这算些什么？　不是很惨不忍睹么。这些人有做错什么吗？　没有吧？　哪怕是犯了一点错，也不至于要承受这种蛮不讲理的命运吧
周围还没有暗下来，穿透云层的白光令四周环境的色差鲜明异常。锹形面前是一座塌陷下去的屋顶，二层的窗户开着个大窟窿。光亮一定透进去把屋内照得很清晰吧。我和田能村昨夜已经确认过了屋内的情况。
这个争论待会再说，我们得赶紧找到药然后尽快回去。我这样说或许很残酷，但死掉的人现在已经无所谓了。活生生的柚香亲的健康才是最重要的
虽然、话是如此……可是，我接受不了啊。对了，这么想怎么样？　如果死掉的不是陌生人，而是自己最爱的家人……
锹形、那是……
啊……
锹形恍然大悟地闭上了嘴。
不不，不管是家人还是最爱的人，比起死去的人，活着的人都更重要哦
田能村露出了和平时一样温和的微笑。锹形则像是认输一般移开了目光。
对、对不起
锹形消沉起来。
我知道你很痛苦，不过我们眼下还有未来。加油吧
是、是
不过，觉得难过的时候，心里能涌起许多悲伤也是作为人的美好之处吧。总是那么干脆也不是件好事哟。得保持平衡呢
是呢。一直以来很对不起
嗯？为什么要道歉？
田能村微笑道。
我必须得加油……
锹形已经不再低着头。像是想通了什么似的左右晃了晃脑袋，回到了搜寻之中。
我站到锹形站过的地方，窥视屋子里面。
垮下来的房梁以水平方向压扁了被窝。弄乱的被窝下面是女性、小孩和男性，全家人当时一定是以川字形躺着在睡觉吧。下面伸出了三双惨白的脚。不是依靠黑暗中手电筒的亮光，而是这样借着自然光来看的话，那种恐怖电影般的猎奇印象变得淡薄许多，甚至相对地还有种日常生活的感觉，我不禁为死者们叹了口气。

◆ssa015
今天是除夕，于是大家一起做了荞麦面。话是这么说，其实只是把干面煮过后切了点葱，再蘸着用水稀释过的荞麦面蘸汁来吃罢了。然后还用大锅做了关东煮。不过这也只是把关东煮底料用热水稀释，再加入适当的食材而已，完全称不上料理。
佐佐木卧病在床后料理立刻变得粗陋起来，虽然川濑如此感叹，可是由川濑本人切出来的葱却最是草率粗犷，也是所有人全都心知肚明的事实。
酒也准备了很多。按照近来的习惯，我们将大吟釀之类从货架上取来的商品中，按价格从高到底的顺序开始享用。
我已无所畏惧，再不需要欢笑与泪水～
芦荟蹲在礼拜堂的角落里，自言自语般哼唱着不知何时记住的田能村经常放的歌。她还在摆弄着坏掉的雕像，将它恢复原型。为了旁观她修复的妙技我靠近过去，果不其然，一根栩栩如生的手臂被复原了。这次不仅是将其拼接起来，还很坚固地粘接在了一起。那些粘合剂的部分，如同网纹蜜瓜的纹路一样的裂痕，给人以难以言说的印象。
芦荟用勺子把罐子里的灰色粘液涂在断面上，将碎片一个一个地拼接起来。这种粘液是建筑用的铅灰，我记起是前几天被川濑拜托才找来的。
她看起来很高兴吧？
川濑说。
可是，从芦荟的表情来读取内心感情，对我来说是不可能的事。只是经她这么一说，我也莫名地产生了一种芦荟很开心的印象。
以前啊，被拼好的东西又散得七零八落时她都会哇哇大叫，吵的不得了啊。现在不会那么容易碎掉，她也就能很冷静地一直捣鼓下去。真的是，只要有能让她专注的事情，就会变得超级安静呢
川濑她看似无奈地叹了口气。
说起来芦荟真的很厉害。这样的技术都会有电视台来报道了
对了，等一切恢复原样后，让这个孩子上电视赚一笔吧！　怎么样司？　你要当经纪人嘛？
我不擅长理财耶
没用的男人啊
那么，云雀雀你要做什么？
田能村从旁边插话进来。
我要当这个孩子的翻译哟。我现在已经逐渐能理解她想说的话。再说啊，我也不是什么能当幕后人员的类型嘛
你是想上电视吧
锹形说道。
不好么？
不、不是不好……
好啦，就算不嫉妒我，你到时候也一定会上电视的，放心吧
我、我没有嫉妒什么的。可是，上电视是指……？
嗯，你啊……
我、我可不会犯罪哦？
诶、那就不可能了啦。不过这么一来，你就一辈子都上不了电视咯？　你要怎么办啊？
那、那样的话，不上也无所谓……
锹形似乎有些无聊地嘟哝着。
因为啊、都已经结束了吧……
芦荟把我们的谈话当成了耳边风，径自哼着歌，继续摆弄雕像。
说话期间，礼拜堂里逐渐开始满溢关东煮的香味。如同路过小摊前或是进入了冬天时的便利店。终于从床上爬起来的佐佐木也笑着说闻起来很香。
我们让走路还有些摇晃的她坐在了椅子上，再往她肩上披了条毯子。
我已经没事了……
每次阻止一找到空当就试图帮忙的佐佐木时，她都会不满地撅起嘴。
然后大家开始了晚饭。
「云雀雀你吃吃这个吧」[r]
由于酒精的作用一脸通红的田能村递了一串关东煮过去。上面按顺序依次串着切成三角形的魔芋、鸡蛋以及竹轮卷。
一反常态的机灵呢。怎么了？　有什么企图么？
没，你冤枉我了呀。因为总是被你骂，偶尔也想被表扬一下啦
总感觉好恶心
没这回事。你疑心怎么这么深重呢。我好伤心呐
才、才没有啦……
一脸纳闷地皱着眉的川濑接过关东煮串，田能村马上开口说。
快说“丫的在说什么你个傻鸟混蛋”
什么？
丫的在说什么你个傻鸟混蛋
丫、丫的在说什么你个傻鸟混蛋……？
川濑复述了一遍，旁观着的锹形突然笑喷，被酒呛到咳个不停。
阿拓也觉得很像吧？
田能村一边嗤嗤地笑着一边说。
是什么啊！
三、三寸钉（注：《おそ松くん》，港译《我系西瓜刨》里的角色）……呼呼……现实版的三寸钉……
你说谁是三寸钉啊！？
不、没什么。谢谢谢谢。别在意了快点吃吧
田能村立刻换了一副若无其事的表情，催促着川濑。
去死！你个醉鬼！
这么说着的川濑也是一脸通红。
呐、三寸钉是什么人啊？这是什么？
川濑手持关东煮指着田能村问道，他却只是笑而不语。[r]
到底是什么意思啊？
川濑又过来问我。
虽然不清楚，应该是开玩笑吧？
这种事我也知道啦！
哈哈哈
不要连柚香也笑啊！
因、因为，真的好搞笑……
佐佐木捂着肚子试图忍住笑意。
「这里难道就没有我的伙伴么？」[r]
川濑一脸失望的表情。
总觉得，整个地球上我的心灵之友就只有你了
川濑搂住一个人正默默啃着白萝卜的芦荟的肩。
芦荟好像很不可思议地瞥了一眼川濑的脸，然后继续吃东西。
在悠哉地享受着食物与美酒时，日期变更的时刻临近了。我带昏昏欲睡的芦荟躺进被窝里，回到礼拜堂时，大家正围坐在火堆边。不知何时弄来了音源，ＣＤ播放器里流淌出第九交响曲。
柚香亲也去睡觉比较好吧？
川濑吃着剩下的关东煮，有些担心地询问道。
佐佐木稍微想了一会，
我想和大家一起跨年。而且现在也舒服些了……不行吗？
可是……
反正难得，这样不挺好吗？
单手端着酒杯的田能村说道。
是啊。大家一起迎接新年吧。祈愿明年会有什么好事发生
好事、么。会有什么发生呢……
川濑深深地叹了口气，咬了口竹轮卷。然后突然抬起了头。
话说啊，田能村。有年糕吗？
这么说道。
有哦。正烤着呢
田能村回答。
还没到新年干嘛就在烤啊……
突然想吃了啊
算了。那整条的大鲷鱼呢？　门松呢？
唔……这些没有呐……
为啥会没有啊！　这么一来完全没有正月的感觉啦
鱿鱼干的话倒是有？
那种又腥又硬的老年人食物我才不要
唔～和日本酒可是绝配呢
田能村一脸遗憾地嚼着鱿鱼干。因为我从来没吃过，所以也分了我一些。尝起来有股大海的香味。
我突然想到，川濑，你是那种一年中的所有活动都要凑热闹的性格吧。感觉真的是对那些形式非常讲究呢
锹形甚至有些钦佩地点点头。
这个孩子，只要是名为活动的东西啊，除了葬礼以外都要闹腾一番呢
佐佐木有些不好意思地小声说着。
总感觉，按你这种说法我好像是个傻瓜一样……
不，我理解你的。请放心吧
不如说更觉得不安了……
怎么这样啊
哼
气冲冲的可不行啊。为了云雀雀你啊，我们准备了个有正月氛围、甚至可以说这才是所谓的日本式元旦？　像这种感觉的特别活动，所以你可以好好期待一下哟
是什么啊？
要给你提示吗？　这么一来，就会明白了吧
田能村一脸很开心地在取出一个信封摆在桌子上。只见上面印着「压岁钱」几个字，还有卡通角色的图案。[r]
川濑无言地慢慢夹起萝卜然后朝田能村甩了过去。而他巧妙地用筷子插住了飞来的萝卜，一边浮出得瑟的笑容啃了一口。
你真的很惹人生气啊。你个傻鸟
哈哈哈、是吗是吗
田能村不以为意地笑着。
不过，我是傻鸟的话，那云雀雀和我就是同伴呢
诶，怎么回事？
我知道了
什么啊锹形。如果敢说无聊的东西就杀了你哟
一、一定，没事的
那请说吧
嗯。田能村是傻鸟，然后，川濑不是旱鸭子吗。鸟和鸭子。看，是亲戚啊。就是这么回事。我猜对了吧？
啊、原来如此
才不是原来如此啊笨蛋！
点着头的我不知为何被敲了脑袋。
「柚香亲～，总觉得，我最近一直都被欺负耶？」[r]
川濑对着佐佐木哭诉道，佐佐木则苦笑着抚摸了她的头。
云雀是被大家爱着的哦
绝对不是。这才不是女孩子该受到的待遇啦
就算这样说，云雀你不是也总会马上就嘲弄人或动手教训人么？　再说，你真的想被当作女孩子来对待吗？
不，那样也感觉很呕耶……
真是的
可是啊～
川濑一下离开佐佐木，回复到原来的表情。
我当然是喜欢各种活动啦～不过，就算除去这个原因，我也觉得那很重要。正是因为在这种残酷的状况下，如果要我忍着不去感受到平时本应感受到的心情，我会很生气啦。因为这样子，总感觉像输了似的，很不甘心。大家对此都不在意么？　你们都不会那么想么？　所以我不希望因此被你们捉弄啊
云雀雀，你偶尔会说出很了不起的话呢
田能村看起来很钦佩地说。
没、没这回事啦
川濑害羞地低下了头。
这时，远处传来了钟声。
除夕夜的钟声吗
诶？
佐佐木转过来。
是除夕夜的钟声哟
我重复说了一遍，可谁也没有反应。除了我以外，似乎谁也没听到。
刚才，有钟响起的声音哟。是寺庙的。我想大概是除夕夜的钟声吧
真的？
川濑目瞪口呆地看着我，我点了点头。
田能村关掉了ＣＤ播放器的电源。大家都屏息凝神。于是钟声开始回荡在被寂静包围的礼拜堂里。
那个声音并不仅有一声，而是两声、三声，持续地鸣响着。全员都彼此看着对方的脸。看来他们也都听到了。
果然，除了我们之外，还有别人也活着呢
锹形一脸兴奋的表情。
我都以为，全世界完全只剩下我们了呢
川濑也难掩喜色。
不过，只有田能村一脸不可思议，频频歪头。
怎么了？
佐佐木询问他，
不，我在想这个城镇里有会鸣钟的寺庙吗。我一直住在这里，可是不记得有啊
不过，实际上的确有声音响起，不就说明肯定在什么地方有不是吗？
是呢。可是，说不定是什么录音之类的？
不，我想这真的是实际敲钟的声音
我插话道。
钟声在山岳间四处回响，以致无法分辨是从什么方向传来，但肯定不是磁带之类的录音，确实是在同一个空间里鸣响的声音。而且还是经由人手发出的。至少我听来是这样。
既然阿司这么说的话那就是真的了。钟，是被收藏在什么地方吗……
总之，
佐佐木语气有点激动地说。
说明即使这样的状况下，也有人想让活下来的人听见除夕夜的钟声吧？　明明有其他可以干的事情，却选择了鸣钟呢。……大家不觉得有点开心吗？像是受到了声援一样……
对于这番话，川濑无言地点了点头。
我们必须得赶快穿过水沼。果然一直待在这里是不行的。得尽快和大家汇合，齐心协力才行
锹形语气坚定地说。
那钟声一次一次有力地回响着，恐怕在数满１０８次之前都不会停止吧。

◆ssa016
清晨，刚刚睁开眼的时候，我总是会祈祷到昨天为止的经历全是梦境。
我本来起床时就容易觉得忧郁，心情不易感到舒畅。自地震发生以来，这个倾向变得更严重了。
今天也是，睁开眼，看到天花板暗淡的颜色，胸中便满是像被狠狠扭绞的抹布一样堵塞不畅的痛苦感。张开嘴发呆片刻，等待那异物感缓和，精神状态恢复到日常水平后，我才终于爬起床。
我发出一声叹息，这成了早上发出的第一声，真是让人厌恶。果然布满裂纹的天花板还在那里。并不是在睁开双眼前，还怀有些微期待的那令人怀念的公寓天花板。这就是现实。今天也开始了废墟中的一天。
我听到了嘟嘟哝哝的声音，然后看见川濑小姐和小芦荟抱在一起，贴着脸睡的样子。睡眠中的川濑小姐完全是一副孩童般无防备的表情，我不禁觉得吵吵闹闹的两人这样老实下来的话，简直就像刚出生小猫一样可爱。虽然把这话当面说出来估计会被揍飞吧。
我们将这个房间作为卧室使用。为了令房间的地板不那么坚硬，上面铺了好几层捡来的室外用床垫，然后大家盖着许多毯子和棉被躺在上面。尽管川濑小姐主张男女分房睡，可是这种状况也只能委屈她了。
看着两人的睡脸，我才注意到，自己此刻正和年龄相近的女孩子同住一个屋檐下啊。眼前有年轻姑娘睡得正香。竟能看到这样的景象，我之前连想都没想过。虽然眼下并不是什么值得高兴的状况。
柚香小姐他们似乎早就起来了。他们几乎都比我醒得早，有时会做些早上的准备。偶尔我也想早起成为等待其他人起床的一方，可总不能如愿，让我有些不好意思。
总之，既然起床，就得尽早干活才行。尽管身体依然有些沉重。于是我穿上了大衣，却发现衣服有点湿，结果更是感觉又冷又沉。
礼拜堂很冷，呼出的气息都化成了白雾。
柚香小姐把大锅搁在砖块堆成的炉灶上，煮了许多热水，从锅里飘出的热气袅袅升起。早上就用这个热水代替自来水，分别用来洗脸、刮胡子以及打湿毛巾擦拭身体。锅的旁边放着水壶，用于烧开矿泉水，以方便冲泡咖啡、红茶或速食汤等大家各自喜欢的饮品暖身子。
礼拜堂的尽头有个篓子，只要把想洗的衣物扔进去，柚香等人便会把它们洗干净。当然内衣裤什么的实在是送不出手，因此我会自己洗，但或许也可以扔进去？只是我完全没有去尝试的勇气。光是想想都已经羞耻难耐了。
这些事情，尽管并没有特意去规定，但是生活之间便自然而然地形成了秩序。我们几乎一整天都会和成员中的某人在一起。彼此的职责在不知不觉间都确定了下来，即使什么都不说，也很少遇到困扰的状况。
我不擅长与人交往，对于共同生活，刚开始的时候很是不安，但习惯后也觉得并不是那么可怕。
早上好
像这样伴随着早晨的第一声问候，柚香小姐对我露出微笑，也让我的心情变得有点开心起来，甚至感觉这种生活也不是那么糟。她真是漂亮。现在的状况，若不是遇上了超乎人类能力的天灾，或许我还能更加坦率地感觉喜悦吧，真是可惜。只是，如果没有地震，我大概终其一生都无法与她这样接近呢。想到这里，心情还是有一点复杂。
身体已经没问题了吗？
嗯，给你们添麻烦了。托你的福，烧已经退下去了
柚香小姐抱歉似的轻轻低着头。被说是托我的福，其实却没有出什么力，多少令我有些困扰。
可、可是，多休息些会比较好哟
立刻就会结巴起来，我这样真是难为情。为什么就不能好好说话啊。所以我这人真的不行，虽然一个人的时候能这样反省，却始终无法克服。和柚香相识以来，明明已经过了很久呢。
和柚香小姐初次相遇，是在去年的春天。
我高中毕业，为了习惯一个人的生活而马上搬到了这个小镇。三月虽已是春天，但这个小镇的春天比我所知道的要冷得多，大多数建筑都覆上了厚厚的积雪。
原本我住的地方连这样的降雪也没有。道路两旁有着如围墙般堆立起来的雪，还有许多有着尖尖锐角的奇怪屋顶，我走在路上，一边惊异于这些景色，一边对于接下来这里将成为我的日常生活舞台感到有点不敢相信。
踩着轻快的脚步在附近转了一圈，回到家附近时，我眼里映入了一名赶路的女性。她身材高挑，背影十分漂亮，让人有想要绕到面前去瞧瞧的冲动。不过那样做一定很可疑，所以我没有行动，真是可惜。
是个什么样的人呢。会不会意外的不怎么可爱呢。不过，至少在想象中还是让她美好些吧。就这样，当我脑子里胡思乱想时，这个人突然跌倒了。
呀！
发出了无比可爱的尖叫声。
那一瞬间，我瞥见了她的侧脸。啊，脸也相当漂亮，应该没错。虽然只看到了一瞬，但似乎超出了我的预想。
于是，有个漂亮的女人在眼前很丢脸地摔倒，这事非常稀奇，让我觉得自己撞上了件好事。我的想法可能很过分，但是说真的，大家应该都会这么想吧？
于是我一边窃喜着一边正打算从她身边走过去，然后才想起来。这种时候，一般的年轻人不是应该拉对方一把，问问你没受伤吧之类的吗？
当时，我陷入了苦恼之中。
出声关心对方情况。这确实是个亲切的举动。就连是我也是明白的。所以我也想出声关心一下她，可是被我搭话时，一般的女性都会表现出厌恶而毫无感激之情。我有过这种经历。你谁啊你，对方无言地通过目光如是告诉我，接着便直接无视掉。不，我就是我，想怎样？像这么回敬对方或许就行了，可我基本上都会露出一脸谄笑。我明明只是想表现得亲切些，不知为何却感觉相当凄惨。
果然，我与女性接触时的态度、外貌、衣着，或许可说凡是用于对人待物的一切都表现得不够果敢。我这人似乎就是副瘫软无力的样子。
一个人安静地写文章，或是通过电脑与人交流的话倒不会这样，可一旦实际面对女性我就不行了。我心知肚明，却无可奈何。仿佛以第三者视角观察着经过的另一个我,每每看到作为当事人的我所流露出来的丑态，总是又羞又着急。我长相丑陋，而丑陋是一桩罪。这样看来，我光是在场就已经构成犯罪了。
被这样的我施以亲切的举动，对方自然会觉得相当不快吧。这道理我懂。尽管明白，可遇到过分的事情就算是我也会很难受。这种事并不是时间久了就能自然习惯的东西。无论遇上几次，我还是会像一般人那样感觉难过。
我一想要亲切相待，女性就会感觉不愉快，进而令我也觉得难过。所以，这种时候彼此装作没看见才是正确的吧。像空气一样存在感稀薄，有时甚至藏在黑暗里生活。这才是我与生俱来的责任。真想早些变成人类啊。
我知道的。不能与人有所牵连。可是，这时已经晚了。我又一次犯了错误。
完全是由于判断下得太迟，拖泥带水导致的后果。我和摔倒在地的那个女性视线相交了。哇，从正面看过去，是个比想象中要漂亮很多的美人呢。
现在这样，已经没有退路了。长得漂亮就是强者，否则就是弱者。目光相交的瞬间，我就像被蛇盯上的青蛙一样僵在了原地，对这个真理确信无疑。再怎么挣扎我也赢不了这个人。如果她有这个心思，我就会被轻易地蹂躏吧。美丽的事物实在是令人惧怕。我的耳朵仿佛已经听到接下来将会上演的悲剧的序曲。
要怎样才能做出缓和这次失败的明智举动呢，我绞尽脑汁也想不出来。空白的时间让我焦急不已。
没、没、没事吧？
我慌忙之间把手伸过去，说的话也立刻结巴起来。
话说，把手伸过去，我是打算干什么啊？莫不是以为她竟会握住我的手，让我搀扶她起来吗？
这种举动行不通呐。毕竟，谁都不想被我这种人碰吧。一定是这样。我想起了以前学校里跳集体舞时的悲剧。
我陷入了为难的境地中，为了打开状况，我首先试着露出了笑容。我知道脸上笑得很僵硬。现在我毫无疑问是一脸令人作呕的笑容。该说状况非但没有打开，反而是打闭了吧，虽然没有这个词汇啦。总之，我明白眼前的门正在被关掉。
惨了，该如何是好？　可是什么办法也没有。太糟糕了。但是又必须得做点什么。真头疼。
呜呼，如果可以的话，希望你从现在起当作并没有看见我。当作我们从没有过这次相遇。我在心底不停祈求，可是她依然从正面盯着我的脸。
时间啊快倒流！
可是无法倒流。
她的嘴唇动了，[tl]
谢谢你
出乎意料的话语。然后我的手被温暖又柔软的东西触碰了。
诶？
我的手中，正握着白皙细腻的肌肤以及纤细的手指。指甲修剪得很漂亮。这是她的手。这个美女的手正触碰着我的手！
就在我大吃一惊的时候，她则因为结冰的道路而有些脚下不稳，但最后还是一边摇晃着一边站了起来。
我还没习惯走雪路呢
站起身后的她一边用被我碰过的手指按着自己的心口，一边害羞地笑着。那个笑容太过耀眼，我不禁移开了目光，然后把她掉在地上的东西捡起来递给她。
谢谢你
她低下头向我致谢，然后说了声再见就离去了。就此别过固然是好，可我的目的地却与她走的方向相同，我总不可能在后边一直跟着她走。那不就像个跟踪狂了么。所以在她的身影消失之前我都不得不待在原地。
尽管站在原地吹着寒风是很寂寞，但这个时候我心里却一直小鹿乱撞，因为完全没有奢想过这种事情。难道是在做梦吗？
我一边想着一边走回家，等到家的时候才总算萌生了勇气，做出了刚才的事是现实的结论。
说不定，她不觉得我奇怪？　说不定，她甚至对我有一点好感？　说不定，我们还有机会认识？　脑子里塞满了诸如此类的妄想。对于成为朋友和恋人的可能性，当时的我就连妄想也不敢，真是可悲。
那之后过了几天，我们在扔垃圾的时候偶遇，又在便利店里巧遇，可我明明都已经如此妄想过了，却无法付诸行动，只是整个人僵在那里。不，也许正因为妄想过头导致动弹不得吧。这种时候，她都会主动向我打招呼。真的很开心。
然后在第三次相遇时，我鼓起了一点勇气主动和她攀谈。她心情很好地和我说起了话。我知道了彼此的住所近到使用同一个垃圾回收站，也知道了她的名字。她和我一样今年为了上大学而开始一个人生活。
离听到这番话转瞬过了快两年。可是除此以外我什么也不知道。偶尔扔垃圾时打招呼的关系，始终没有任何进展，也没有任何取得进展的机会。手机号码就更不用说了。即使有时在别的路上擦肩而过，我也会因为她和熟人走在一起而胆怯得不敢开口。自己的胆小懦弱真是令我痛苦。
经常和她在一起的小个子女生，我仅仅是打个招呼，她就会用看见犯人一般的冷漠眼神盯着我直到离开，那时明明什么坏事也没干，我却感到十分心痛。几乎想要毫无理由地对她道歉。被生下来真是对不起。对太宰治的文字我感同身受。回过神来我已经正寻找着属于自己的玉川上游（译注：太宰治投水自尽之处）了。对不起其实我在撒谎。总之，我觉得自己这压倒性的自卑是绝对不行的。我很明白。
于是到了地震发生的夜晚。这天我在台式电脑上玩着游戏。是个和他人联网一起玩的游戏。用字母缩写起来的话也就是所谓的ＭＭＯＲＰＧ。
十二月二十四日是平安夜。这种日子里独自对着电脑的人，要么比平日更加暴躁，要么就已经是大彻大悟。我接近于后者，毕竟事到如今还那么烦躁，也只能令自己变得更加疲惫罢了。而且再怎么跳脚也不会变得受女生欢迎。对于这样的我来说，游戏运营准备的平安夜特别道具，也就是能让角色变成圣诞装，或是使用之后能够放烟火之类的道具，诸如此类对某些人来说完全是火上浇油的商品，反而真让我挺开心的。所以说开心的事情就是让人开心啊。
就算是在游戏里，这种家伙的状态也和聊天室里差不多。我把角色移动到集合点，和平日的队友开始了对话。
『话说我们算是玩完了吧？ｗ』[r]
玩着同一款游戏的同班同学向我发来消息。
『我靠都没开始呢完个毛！』[r]
我回复。一边输着信息，心里却想着会不会真的是这样，也许真的已经玩完了，也不是没浮现过这些疑问。毕竟我可是在平安夜里，甚至都没和活人在一起，而是独自对着电脑开着这种玩笑。
我说不定到死为止，一辈子都是这副德性吧？
这种感觉可以说相当浓厚。可是即使是我也抱有着愿望和梦想。应该是有的。这么想着的时候，她突然浮现在我的脑海，我慌忙将其挥散。这对我来说还太早了。
『我去睡了哟ヽ(′ー｀)ノ』
输入这话的时候，地震发生了。
就在我心里发出“啊”的一声时，轰鸣声、冲击感，回过神时世界已是一片黑暗。摇晃的时间漫长而激烈，屋子早已毁得一团糟，我也以为自己死到临头了，没想到却还活着。等平静下来后，我抓起散乱在房间里的大衣套在身上，飞奔了出去。尽管房间已经乱七八糟、我却安然无恙。
我所居住的公寓是房东随便搭建的豆腐渣房子，不仅会漏雨，甚至连窗户也关不上，所以我心想也难怪会倒得一塌糊涂，真是倒霉，心里还有点火大，然而街道上的状况却远比这更严重，不如说我才是属于幸运的例外了。真对不起房东，刚才还诅咒了你。
心里道歉之后我朝着她家走去。尽管人家不可能告诉过我具体住址，可是我偏偏就知道她的住址。这是因为我偷偷地确认过房外挂的姓名牌。关于这点，一定只有我这么恶心的人才能做得到吧。带着以这种方式获取的情报去拜访她的话会被怎么看待？虽然很担心，可我还是不能装作不知道，然后对她置之不理。我一心鼓励自己说她绝对会没事，一边前进着。我当时十分确信她没事。因为如果不是那样……我连考虑这一假定的勇气也没有。
结果她的确平安无事。正和经常看到的小个子朋友两人一起伫立在瓦砾前。她的公寓和我的比起来外观要漂亮得多，建筑方面看起来也很牢固，可果然也是不行啊。她们两个人一起眺望着崩塌的房子，像是被吓呆了一般，满脸困惑的表情。我为她平安无事而非常开心，情不自禁地唤出了她的名字，两人一起回过头来。可是我却完全没考虑过之后该说些什么。
不、不得了呢
我这么说到。
什么？
小个子女生一脸愤怒的表情。
呃、啊、没有……我说真不得了呢……
这算啥啊，你是来拉家常的？　你脑子进水了吧？
的确如她所说。真的我这算是来干什么？　不过我也根本想不出其他该做的事。
太过无能为力，简直令我难过起来。
云雀别说了。锹形先生，总之我们先去避难吧。总不能一直待在这种地方……
是、是呢……
结果还是她告诉了我接下来该怎么做，我心情颓丧地回到了公寓。简直像是在按着她的指示来行动。
在家里收拾好行李，和她们汇合，然后便出发了。我们走在变成了废墟的街道上，每每发生余震时我都会被吓得屁滚尿流。我想着必须得到前头替大家开路，所以努力地走在最前面。然而却坏事了。
不久，大家终于发现其实谁也不知道正确的目的地所在，只是在一味前行的事实。
你啊，明明连路也不知道，干嘛还走在最前面？
呃，因为，我以为如果走错的话你们会告诉我的……
我哪知道啦！　别干这种不清不楚的事啊，白痴！　你是想把我们带到什么地方去啊！
极乐世界？　脑海里浮现了这句玩笑话，可无论怎么想都不觉得这是个玩笑，所以就没有说。要是真说出来，估计我就会被送到极乐世界了。
对、对不起
我平身低头地连连道歉。然后在一边旁观的她便前来解围说我并没有错。可是我想，我的确是负有责任。
重新确定好目的地后我们再次迈开步伐，可是风雪却肆虐到让人不敢相信的地步，很明显我们情况不妙。所以我心想三个人会不会就这么死掉，但说出来肯定会被骂，因此也只能偷偷地想一想了。
如果真的变成那种情况，至少我必须得保护好两个女孩子。就算是我，也会想在最后一刻耍一把帅。
我为了从寒冷中保护两人而被冻死。然后两个女孩子抱着我的尸体嚎啕大哭。她们会为我哭泣。
啊啊，你竟然为我们做到了这个地步，真是个大好人，我误解你了，实在是对不起！　我生过你的气，还骂过你真是对不起！　你真的是个值得依靠的人。没想到你竟然是这么坚强的人。我们，其实都很喜欢你！　接着两人为我献出了吻……
你嗤嗤地笑什么啊？　去死啦！
我被踹飞了。
在渐渐地不再有闲情去想这些无聊事的时候，终于看见了远处建筑物里的光亮。我一个人被派来侦察状况，于是紧张兮兮地推开了门。
这是座古老的教堂。由于地震而四处崩裂，看上去似乎会有幽灵出没。
屋子的深处，有个和我差不多同龄的男人。他并不是幽灵，而是活生生地站在那里，安静地朝我转过身来。
得救啦……
我像是所有紧张一瞬间都瓦解般地说道。小个子女生一把将我推开，走了进去。一屁股坐在地上的我被之后过来的她扶了起来。她还对我说了几句话。
这个人的确就是翩翩降临于无可救药的我面前的天使。真的好温柔呐。尽管不知道是相遇以来的第几次感叹，可这个时候我果然还是这么想道。
于是，现在的生活便开始了。

◆ssa017
那个“她”，也就是柚香小姐，现在正把毛巾浸入热水里，然后拧干递给了我。
谢谢
我说着，然后接过毛巾。
锹形，你最近好像很努力，不过可不要太勉强自己了哦
面对她温柔的话语，我害羞起来，连忙离开了这里。像这样的交谈，完全就是我梦寐以求的啊。
我来在隐蔽处后，用毛巾擦了脸，接着又擦了擦衣服下的身体。男人处理起来虽然很简单，可女人的话一定很麻烦吧。而且生活的其他方面应该也有种种不便。而所谓种种不便的具体内容，也包含了眼下我难以启齿的东西。
我觉得必须趁早转移到更好的地方去。不这么想是不行的。
事实上，随着木筏临近完工，我脑子里些微的不安也渐渐变得具体化。在这种状况下，我们过得还算井井有条。可是，如果和其他的灾民相遇，生活发生变化的话，说不定会遇到许多不便的情况。眼下这种少人数的生活，到现在好不容易变得比较顺利，我开始觉得不要发生改变或许更好。毕竟集体生活是件很困难的事情不是吗？集体生活中，一定存在着社会生活所特有的那种无奈艰辛。人越多，活在世间就让人感觉越艰辛。而且就算保持这种状态，生活也能继续下去。
可是，柚香小姐一定会觉得人更多的地方会比较好吧。所以没办法了。
我不禁深深地叹了口气，觉得自己还真爱管别人的事呢。
我把食物盖好后出了教堂。整晚雪都没有停，昨晚的脚印已经被覆盖掉，但取而代之的是刚被踩过的新鲜脚印。足迹和我的目的地方向相同，我循着足迹向前行走，如我所想，司君正以背对着我，以眺望废墟的姿势坐在那里。水面浮着昨天刚组装完的木筏，上面积了层薄薄的雪。
我为了不滑倒而注意着脚底下到水边时，他回过头来。
我打了声招呼，他也默默地回应了我。嘴里似乎在咀嚼着什么。仔细一看，他手上拿着面包。好像是早餐。他似乎毫不在意降雪，不少尘埃般的白色碎屑正粘在他那睡乱的头发上。
他依然眺望着正前方。他在看着远处的什么地方呢。司是个很稳重的人，表情也很少发生变化，让人捉摸不透他在想什么。我还听到了金属的嘎吱声，原来他右手里正握着握力器。
你总是握着这个，到底是为什么呢？是有进行什么体育活动吗？
你指什么？
司君静静地转过头来。
就是这个
我指出来后，司君瞥了一眼自己的手，再次开口说。
并不是体育活动。我有在弹钢琴
弹钢琴需要练握力吗？
嗯，这个与其说是练握力，不如说是为了让手指运动来刺激神经。运动本身和钢琴没有太大关系。不过，以前似乎也有为了锻炼手指力量而去挤奶的人
「挤奶吗……」[tl]
牛奶包装盒的封口的折法、似乎也是那个人发明的
「是这样吗」[tl]
嗯
总觉得，好像知道了与如今状况毫不搭调的悠闲小知识。
「啊、那个，说到钢琴，果然是由于父亲是音乐家所以才开始弹的吗？」[tl]
是怎么样呢。我自己也不太清楚
「这样啊」[tl]
是呢
于是话题结束了。虽然知道他是在很认真地回答我，可实在是难以交谈。我放弃了谈话，靠近水面，拉拽起绑在木筏上的绳索，然后登上了木筏。昨天夜里，已经确认过就算乘坐三个人也没问题。所以现在我一个人坐上去完全不会有危险。试着摇晃了一下，只发出了哗啦哗啦的水声，木筏本身很稳当。
「说不定今天终于可以渡过去了」[tl]
司这么说到。
「似乎可以呢」[tl]
我回答说。
时间差不多到了正午。
「各位，我回来啦！」[tl]
总是很开朗的田能先生果然还是一副开朗的样子回来了。[r]
「我回来啦」[tl]
刚才开始就一直在同一个地方不停蹦蹦跳跳的小芦荟，看也不看田能先生的方向，用响亮的声音回应道。
哦，芦荟荟今天是在跳ＰＯＧＯ舞嘛？　还是一如既往的朋克呢
田能先生笑着从小芦荟身边走过去，然后如往常般站到离窗户很近的地方，掏出香烟搁在了桌子上。
阿拓，今天肯定能出发呢
是、是呢
我们上午结束了木筏的最终检查。决定到下午就划去对岸。检查的结果很好，我想应该没什么太大的问题，但还是感到些许不安。
真的没问题吗？
川濑把心中的疑问以及怀疑的想法毫无掩饰地说出了口。
大概，我觉得是没问题啦……
只有大概让人很困扰啦
没事的。没有问题。我保证
田能先生咯咯地笑起来。这个人，为什么总是能以一副自信满满的方式说话呢。我发自心底地感到佩服。我到底是学不来的。
吃完午饭后，我抢先赶到木筏那边进行了独自的检查。绳索没有松弛，金属桶也没有漏空气。稳定性也很好，不会因为一定程度的摇晃就翻掉。做得真不赖，我心里不禁这么想。接下来如果其他人也能有同样的想法就好了。[tl]
比如说，那个可怕的川濑小姐……。
喂～
听到了声音，我回头一看，正好就是这位川濑云雀小姐。讨厌水的她甚至都不愿意来检查，所以我想这大概是她第一次看到木筏。是因为临近出发，所以才会想过来看看吧。
意外的，做得很不错嘛
川濑小姐一脸惊讶地说着。第一次被川濑表扬，我有些受宠若惊。
是、是吗？
我之前呢，还以为会是个看上去就很靠不住的木筏。毕竟锹形你啊，实在太没自信了
是、是吗？
我应着话，嘴角却因为她说出的难得能听到的话语而掩饰不住喜悦，真是困扰。要是摆出一副奇怪的表情肯定又会被她说，我虽然这么警告着自己，不过川濑似乎并没注意到。她现在正盯着木筏。
本来，你平时就太没自信了。这点不改掉的话，一辈子都交不到女朋友喔
川濑小姐一面说着一面靠近水边，然后战战兢兢地把手伸向木筏，试图从上往下按按看，不过木筏的浮力根本不是她的腕力所能相比的。
嗯～还浮着么
没、没问题的。坐坐看吧
算、算了，等之后准备好再说吧
川濑小姐脸上浮现出有点抽搐的笑容。
比起这个，你啊，
什、什么？
没问题吗？　这样下去
……诶？
「我说柚香啦。你啊，从很久以前就开始喜欢她吧？」[tl]
诶、突然说些什么？
好了啦，快点回答我
诶！　呃……不不、这个、我对柚香小姐没什么！　反正我是个阿宅嘛。而且、那个、那个……呃、你懂的吧？
懂什么懂，你在慌什么啊。简直是一目了然呐。话说，你莫非打算瞒着我？
呃、这个，没有啦，正如你所说的
是吧？　那么，我要切入正题了
啊、好的
「这样下去，会被从半路杀出的家伙给抢走哟」[tl]
半、半路？
司、司君？
「声音都变尖了呢」[tl]
司、司、司君也、对柚香小姐……？
你结巴过头了。还有，与其说是司主动，不如说是柚香似乎喜欢司的样子
川濑小姐轻巧地说出了非常令我震惊的话语。
诶、她有说过吗？
问的话她肯定会敷衍，所以我才会找你说耶？柚香亲竟然会对我有所隐瞒，说明一定是相当喜欢了
可、可是，不是也存在误会的可能性吗？
不，她那明显就是副说谎的表情。说到底，她和司在一起时感觉根本完全不一样。已经彻底沦陷了。什么都摆在脸上，简直就像个女中学生似的。……话说，亏你还一直注视着柚香亲，完全没注意到吗？
不，没注意……不对啦！　我又没有一直都看着她！　……真的呀？
你又要说这种话了吗？
……对不起。我收回刚才的话
哎总之，就是这么回事。你打算怎么办？
是呢……啊、也就是说，川濑小姐你愿意站在我这边吗？
诶？
毕竟、你特意跑来跟我说这些话……
「唔～嗯嗯嗯……」[tl]
听了我的话，川濑小姐环抱双臂，闭上眼睛，皱起眉头，陷入了思考中。难道说，她根本没发觉这事？如果是这样的话，我岂不是问了多余的问题？
正当我开始这么想的时候，川濑小姐放下手臂，回答说。
是呢。我站在你这边
你愿意站在我这边吗！？
嗯
诶——！
你吃惊个什么啊？
那、那么，假、假、假、假如万一奇迹降临？　我和柚香……那个……交往的话……你会为我们祝福吗？
我才不要。光是想想就叫人火大
诶～？　你到底是哪边的人啊？
那是因为，你和柚香交往，我确实是死都不想看见哦？　我才不要。可是，站在弱者一方，作为一个人来说是理所当然的吧，没办法啦。所以我会站在你一边！
「你、你在生气吗？」[tl]
「才没有生气！」[tl]
啊……是
而且，你是真心喜欢她吧？　这不是在说谎吧？
……嗯
这不就好了吗。你虽然很恶心，不过一直都挺努力的。那份心情是纯粹的吧？　这样就够了！　你尽管去追求就好了嘛！　与此相对的，我可不允许你太怯懦，给我好好记着！
她自暴自弃般地说道，不知为何，我的胸口感到一片炽热。
川、川濑小姐你……
……什么？
是个非常……好的人呢……
……好、好恶心。不要泪眼婆娑地盯着人看啊！
因、因为……呜……呜……
啊～！　别哭啊别哭啊！　笨蛋！　你就是因为这样所以才不行啦！
呜呜…真的……很谢谢你……
好恶心！　笨蛋！　呆子！　你这样算男人吗！　人家不管了啦！
川濑小姐一脸通红地逃开了。
我已经泪流不止了，在她离开之后，还继续哭了会儿。虽然觉得很丢脸，可是没办法。
好嘞，得加把劲和柚香小姐搞好关系，为此拿出所有勇气吧，我心想着。我心意已决。可以让神明作证。
载着大家的木筏缓缓离开了岸边。
刚坐上去的时候还有点吵闹，木筏开始移动后，渐渐地就没有人再说话了。
我和田能村站在木筏的左右两侧，一边配合喊着口号声一边把长竿撑向水底。木筏在风平浪静的水面上平稳前进。逐渐远离了水岸。木筏的正前方静静伫立着被水没至腰部的[ruby text="瓦"]废[ruby text="砾"]墟之城。教堂投下的黑影也渐行渐远。
说了不可以的……
想从木筏边缘探出身体的小芦荟被司紧紧抱住了。平时总是扮演着小芦荟监护人的川濑小姐，现在正一边提心吊胆地盯着水面，一边紧紧黏在柚香身边。我为了不给大家添惊险，握着长竿的手变得慎重起来。
虽然木筏似乎是在缓慢前进，实际上却比身体所感觉到的要快，不久我们就即将到达市中心了。
「好像森林……」[tl]
松了口气的川濑小姐伴随着白色吐息喃喃道。
不规则地林立着的建筑物被白雪覆盖，丧失了个性。无论朝哪边望去，都是相似的景色。令人几近目眩，确实和迷失在森林里的感觉很相似。方向感都有些错乱了。
不过，若是比作森林，我想这也是业已死亡的森林吧。混凝土的寂静感太过沉重寒冷，丝毫没有森林的清新感，不说别的，首先就感觉不到任何生物的气息。
黑色的影子掠过水面，抬头一瞧，看见一只白色大鸟与建筑物擦肩而过。转瞬之间，飞鸟就消失不见了。
天鹅！　天鹅！
小芦荟翻开本子，将其中一页亮给我看。上面不是表示话语的符号，而是一张旅行照片，背景是几只天鹅展开翅膀停在湖面，只见小芦荟以及另外几个人映在上面。大家都对着相机微笑着，唯独小芦荟盯着别的方向。
「是啊，那是天鹅呢……」[tl]
柚香小姐温和地说着，摸了摸小芦荟的头。
呐，大概，这里是车站前的街道吧？　然后这里的话，不是秋山街吗？　这么一来，对面就是我们的大学吧？　那座乱七八糟的像山一样的不会是邮局吧？
川濑小姐一边用手指着，一边说出过去这些废墟还是城镇时的地名。她似乎对在水面前行的状态稍微有点习惯了。
「呐，那边是车站吧？　车站现在变成什么样了呢，有点想看啊。能划过去吗？」[tl]
川濑抬头看着田能先生说。
唔～还是算了吧
诶～为什么啊？
「对面水太浅了。说不定木筏会被地面卡住」[tl]
被田能先生这么一说，川濑小姐也只好不情愿地放弃了。
木筏平稳地前进着。
「啊、请看那个」[tl]
柚香小姐突然开口说道。
顺着她手指的方向，有个稍微高些的区域，那里没有被水淹没。上面的积雪有些凌乱。
「总觉得，那不是自然形成的呢」[tl]
「嗯，应该是人的痕迹」[tl]
对柚香小姐的话语、司君回答说。
很像呢。感觉像是脚印。稍微去看看吧
田能村先生这么说着，然后将木筏靠近过去，确实那怎么看都是人的脚印。雪地上残留着好几个人通过的足迹。还很崭新，是刚刚才经过的吧。
我们停好木筏，登上了岸。
「总算到了地面上啊……」[tl]
川濑小姐用松了口气地表情说着。
「像是去到对面了呢。能听到什么声音吗？」[tl]
田能先生确认着脚印如此问道，司君侧耳仔细听了听，然后指向前方。在那个方向，能看到一栋损害程度相对较轻的大楼。
「好像能听见那里面传来的人声」[tl]
尽管我是什么都听不见，但事到如今也没有必要怀疑司君的听力了。话说回来，司君到底是生了副什么样的耳朵啊。总感觉他像个能感觉到幽灵所在地的通灵者一样。
「司啊，是真的吗？　是其他的幸存者吗？」[tl]
「好像是」[tl]
司君默默地点点头。
「这样的话，我们过去看看吧。这么简单就遇上了别人，完全没想到啊。真幸运呐」[tl]
真的。还以为要找得精疲力尽才能找到呢。能这么简单就找到的话，说不定生还者意外地还很多呢
我也赞同川濑小姐所说的，我们之所以到现在都没遇到人，是因为一直待在那个靠近山林的教堂里，但整个城市肯定有相当数量的人活下来了吧。一定是这样。至少我希望是这样。
接着，当我准备迈开步伐的时候，[tl]
「稍微等下，」[tl]
田能先生叫住了大家。
他跳上木筏，从自己的行李中取出了一个细长的背包并且背好。
「这个，是钓竿吗？」[tl]
「不是。是祖传的家宝」[tl]
他取掉外面的袋子，把里面的东西拿出来给我们看。
「日、日本刀？　为什么要带这种东西？」[tl]
这可是家里最值钱的东西了。被埋掉的话太浪费，所以就带过来了
「啊，因为很贵重，所以才不离身吗。那我也带上电脑吧。不过，现在肯定不会有什么小偷了吧」[tl]
是呢，以防万一嘛。而且如果遇上什么事，也能当作武器
「武器？」[tl]
毕竟啊，现在是这种状况，对方未必不会是个奇怪的人吧
「果、果然，这种警戒心是必要的吗……」[tl]
我一点都没这么想过。现在不管遇到任何人，我都会无条件地认为对方是伙伴。
「我要不要也带点什么呢……」[tl]
「不，用不着那么认真地考虑啊。我这人太多心了，连我自己都这么想哟」[tl]
田能先生有些不好意思地笑道。

◆ssa018a
算了，俗话说有备无患。我捡起两块趁手的水泥碎片，塞进大衣口袋里。
「这是什么？」[tl]
川濑小姐指着我鼓起来的口袋。我没法说是因为田能先生的那番话而捡起了武器，于是只好笑笑糊弄了过去。
然后我们开始向那座建筑物走去。

◆ssa018b
也是呢，就算带上武器也没什么用。首先我就算带着那种东西，不是也派不上任何用场吗。一旦发生什么危险，比起考虑如何应对，不成为他人的累赘才是我应该优先考虑的事情。好嘞，到时候就努力逃走吧。
你在干什么？
被川濑一说我才注意到，大家都已经开始前进了。
「啊、对不起」[tl]
我急忙追了上去。

◆ssa019
打扰了～
田能先生喊了声。这座建筑原本应该是作为办公室使用的。现在没有了招牌，不知道是什么公司，但从朴素的外观来看显然如此。玻璃破碎，建筑整体微微倾斜，然而二楼窗户内侧却贴着块薄板。那显然是地震后经由人手加上去的，里面果然应该有人吧。
话说，明明可以不用住在这种快要塌掉的地方啊
我刚说完，
我也是这么想的，但是客观来看的话我们居住的教堂也差不了多少呢……
柚香小姐说道。确实听她这么一说，还真就是这么回事。第一次见到时，我也觉得那真是座看上去马上就要倒掉的教堂。但是正如俗话所说的，正所谓久住成家吧。
有人吗～
田能先生再一次喊道，
有人吗～
小芦荟也跟着一起喊道。
只见那块板轻微动了下，露出一张人脸来。是个满脸胡渣的男人。
是人啊！
川濑小姐似乎很开心。
哟～年轻人们，怎么啦？
男人用异常慵懒的声音回应道。
我们，是从其他地方过来的
田能先生大声说着，
啊～啊～这样么。不过，你说是从别处来的，那之前都是怎么活下来的？
一直住在对岸的建筑物里，那里只有我们而已。所以现在一点消息也不清楚。关于地震，请问您知道些什么吗？　这里只有您一个人吗？
啊～唔，不，我和同伴在一起。就在这里。不过他们正好出去了
只有这点人吗？　没有见到其他幸存者吗？
唔～这个么～好像有很多呢。大家都没待在这种地方，好像都住在更加干燥的建筑里
太好了～他说有很多人！
川濑小姐高兴得蹦了起来。
这样吗，那……
田能村先生说到一半时，
啊～我们楼上楼下的，说话也不方便呢。等一下啊，现在我马上就下来。我们啊，现在正在吃饭呐
男人这么说完后，再次回到了窗户的溜缝后面。
呐，是人哦，有人在那里！总算得救了！
川濑小姐兴奋不已。
是啊，太好了
我自然也很开心。
是呢，这样一来应该能清楚些消息了吧
田能先生似乎也稍微松了口气。
诶？　尼子先生，你的表情怎么有些沉重？
柚香小姐向司君询问道。
没，并没有那回事
可是，你刚才脸色似乎有点阴沉啊……
你多心了
对司君的这番说辞，柚香似乎想说些什么，
是吗……
结果没有说出口。
柚香小姐以一副无法接受的样子盯着司君的脸。她可能的确是从司君的表情看出什么端倪了吧。
……这个先放到一边，说起来，柚香小姐似乎真的是特别在意司君的事情。和川濑小姐说的一样。就像刚才，在我看来，司的表情根本只是和平常一样毫无变化。他不一直都是这种感觉的么。为什么她就能注意到变化呢？
这么一想，我又变得消沉起来。心里明知现在不是想这些的时候，但难受的事情就是难受。
我不禁低下头，突然注意到川濑小姐正看着我。目光相遇时，我看到她张着嘴无声说着些什么。
我刚想说是不是在给我打气，
『白～痴』
我读出来了。
可恨。川濑小姐太可恨了。
我无言地瞪大眼睛拼命向川濑小姐抗议，司君却以一副满不在乎的表情说着。
现在，他们正从楼梯下来。差不多要现身了
他说这句话时的感觉，确实和平时有点不同。

◆ssa020
唔～真亏你们能平安无事呢
他一边用手指拔着凌乱的胡子一边说。大概是三十出头的样子。毫无疑问就是刚才探出窗户的人。
夹克衫下可窥见的衣服表明了着他的职业。他自称警察，身上穿着能证明他说法的制服。头上浅浅地戴着顶帽子。
现在城镇变成什么样了？
锹形询问到，对方歪了歪头，
就算你问我变成什么样……哎，如你所见
不，我是想问死了很多人吗？
那是，死了很多啊。不是理所当然的么
是、是呢……
锹形挠挠头闭上了嘴。
可以问下吗？
我试着问道。
警察现在还是作为一个组织来行动吗？
嗯？
变成了这种事态，你们还是以组织的身份来行动吗？
不，现在这样，根本就办不到。在这非常时期，很叫人头疼呢。……警察局好像也塌掉了，也收不到联络，所以目前是按照各自的判断来行动。我们什么也做不到，心里很过意不去呢
「所以才远离其他避难者，住在这种地方吗？」[r]
嗯～对，差不多就是这样。真是没办法呐。……别站着说了，进去喝杯茶吧？
真的呀～人家都累垮了。就这么办吧
不，稍微等下
我这么说道，正打算迈出步子的川濑一脸不满地回过头来。田能村也盯着我的脸。虽然想给田能村打个什么手势，但如果被眼前的这个人识破就没有意义了。对我来说，有件无论如何都很在意的事。
司，等进去再说不也可以么
无视川濑的话，我开口说。
各自活动，具体是做什么事情？
你还真是钻牛角尖呐？
对不起，这种状况下，我很想知道警察会采取什么样的行动。因为公共机关的人，应该要首先发起行动的吧
唔，是呢。不过，我们虽然是公共机关的人，但现在也是灾民的一员，所以也没办法完全地采取行动呢。毕竟既没有指示也没有支援。这一点，你能理解吧？
我懂的。可是，比如说，不去巡逻一下，制止一些可疑人士吗？
是有在力所能及的范围内巡逻啊。哎，正因为是这种状况，就算是有人从居民家中搬出物品，我们也很难阻止呐。最多只能警告一下
只是警告而已吗？
嗯，怎么了？
如果说，发现了可疑人士，是不会将其带走收容的么？
嗯，因为现在也没有那样的设施了
那么，住在这里的只有你们了对吧。也没有藏匿什么可疑人士……
是呐。我说，从刚才起，你是想说什么？
男人眼里浮现出警戒的神色。我开口说。
我觉得很奇怪。刚才，从这座建筑中，似乎听到了女人的吵嚷声。所以我以为你们一定是逮捕了可疑人士什么的。可是，您说这里除了你们没有其他人了吧？
这是真的吗？
锹形问道。
嗯，是真的。虽然声音很小，但我不会听错。为什么要隐瞒？
我刚提出疑问，就见他用手掌擦了擦脸，
哈哈哈哈哈！
然后大笑起来。
那个啊，是我老婆啦。老婆。过来做饭的。刚才吵架了，声音有点大。毕竟这种情况下，会积攒很多压力嘛
可是，刚才是……
你啊，刚才问我是住在这里对吧？我老婆她不是住在这里哟。她和孩子一起住在别的地方，只有做饭才过来。我也并不是要隐瞒啦
还真是个牵强的理由呢
这可头疼了，人民公仆竟然被这么怀疑。别说这些无聊话了，快进来吧。一起等我其他的同伴过来吧
不，这我做不到
喂喂……真是头疼呐
警察一边苦笑，一边漫不经心地挠着头。
那么再见了
我向后退着，侧目确认芦荟的所在。她的手正被川濑紧紧握着。
可以在这里，和您那位夫人说说话吗？夫人确实在的话，应该能办到吧？
啊～知道啦知道啦。你为什么疑心这么重呢。怀疑他人明明是警察的工作才对……
他苦笑着，背对着我们转向了大楼的方向。只见他作势要抬头，却立马转过身，右臂猛地向我平伸过来。他的手上握着一支枪。
一瞬间看见扣下的扳机，随之轰鸣声响起。我闭上了眼睛。
呀！
不知是谁的尖锐惨叫回荡在耳际。被击中了，我心想。不过却丝毫没有疼痛感。是因为紧张过度而痛觉麻痹了吗。可是能嗅到火药燃烧的焦臭味。真是奇妙。
这么突然，好过分呐，警察老兄
听到田能村冷静的声音，我睁开了双眼。
警察捂着手蹲到了地上。他的眼前拦着根长长的棍状物体，田能村正皱着眉站在那里。
「阿司、没受伤吧？」[r]
诶？
我恢复清醒，看了下自己的身体。
没事
「那真是太好了。千钧一发哟。还真是干了件危险的事呢」[r]
田能村手中握着的，是收在剑鞘里的日本刀……
转眼间。
那个男人偷偷探出身体想要去够眼前的手枪，刀如野兽般灵敏地击中了他的侧头部。[r]
咕
男人的手没能够到手枪，他就横倒下去一动不动了。
死、死了吗！？
川濑发出尖叫声。田能村触摸了一番倒下的男人的身体，
似乎没死。不过可能会留下后遗症之类。就算是这样，这种时候也没法手下留情呐
他嘟哝着，不慌不忙地开始搜起男人的身。
哎呀～还真是警察……我还在想万一是真的该怎么办呢，真是世风不古，人心日下啊
田能村看着从男人胸前口袋里掏出的警察手册说道。
总、总觉得，你刚才的动作很熟练呢。田能村，你难不成是个很可怕的人？
锹形战战兢兢地询问田能村。
不是啦，我家里是开剑道场的，所以从小就有学
田能村苦笑着收起了日本刀。
这个、好重啊
我看过去，只见川濑正握着掉在雪地上的手枪。田能村将其拿走，
很危险啊
这么说着，一脸严肃地把枪插在自己的腰带上。川濑虽然一脸不满，也没说什么。
我们绑住晕倒的男人后，走进了大楼里。从刚才的一番谈话来看，不管他是什么人，肯定有女人在里面。可是我的耳朵却听不到任何与之相关的声音，给人一种不祥的预感。
我们让女性们留在走廊上，由我、田能村以及锹形去搜索楼层。可就算登上了二楼，仍是一片沉寂，唯有我们的脚步声回响于走廊里。
一个房间里有多人生活过的痕迹，一个房间里却什么也没有。然后，田能村轻轻推开了另一个房间的门。可是他只往里窥视了一眼，就立马关上了门。转过身来的田能村脸色阴沉。
不行了。我们出去吧
他左右摇着头说。
诶、发生什么事了？
锹形一脸惨白地说。
我们晚了一步。有不止一个女人。真是太残忍了。怎么能做到那个地步
我也想、稍微确认下……
锹形一边说着，一边将颤抖的手伸向门把。
我觉得还是不要看的好。就算看了，也没什么意义
田能村露出了一反常态的不快感，有些愤恨地点燃了香烟。
可、可是，至少可以确认下遗物……
那种事没意义啦
可锹形对这句话置若罔闻，
……我开门了
于是，房间里的景象赫然映入了我们的眼帘。
刚才你们那面好像传来了非常大的叫声……
汇合的时候，佐佐木问道。我们沉默不语。锹形更是早已处于无心与他人对话的状态了。
怎么了？
川濑一脸讶异地问。
怎么了，哪有什么怎么了！
锹形大声吼到。
……为什么……能做出那样的事？他们都疯了！
到底是、怎么了？
川濑对锹形的态度流露出担心的神色，问我道。
我简短地告知了事实。有女人死在那个房间里。应该是被杀害的。没有遗物。而且同一个房间里还有好几具尸体。人数大概不会太多，但尸体却变成了无法准确推测人数的惨状。
是打算举行恶魔的降灵仪式吧
田能村用嘶哑的声音苦笑着说道。
川濑则是一副忍无可忍的样子，只见她突然准备朝房间的方向奔过去。
她的手臂，被田能村拽住了。[r]
放手啊！　我必须得去看看啊！
川濑的脸上浮起了怒色。
都说了别去啊
可是！
「遗体被看到的话，那些人不是很可怜
唔……
「云雀，不要去了吧……」[r]
佐佐木安抚着她，
她的脸也是一片苍白。
呐，呐，司君
锹形表情严肃地问我。
什么事？
这是犯罪吧？　以后该怎么办呢？　是犯罪的话，现在该由谁来惩罚他呢？　本应负责逮捕坏人的警察竟干出这种事……总不会就这样放任不管……不可能吧？
说着，锹形的嘴唇开始颤颤发抖。我不知该如何回答，只能保持沉默。
呐、呐，我们，难道不是得做些什么吗？　如果是平时的话……这个应该……判死刑……是吧。一定是死刑吧。那……这样的话……
锹形说着，握紧了拳头。
大家都一言不发。于是充斥着紧张感的沉默降临了。
芦荟撕着墙壁的裂痕，把剥下来的碎片塞进口袋里。其中一片碎片从她的手里落下，掉在在地板上发出细微的声响。芦荟想要捡起来，却失去了平衡，我一把抱住了她。
川濑拉着芦荟的手，让她坐到自己的旁边。
田能村沉默着离开我们几个，他抽着烟，从墙壁崩塌的间隙向外面投去视线。
锹形咬着嘴唇，凝神沉思着。
佐佐木则只是阴沉着脸，看不出心里在想什么。[r]
此刻，我找不到什么能说
这时，看着外面的田能村突然说。
好像同伴回来了
同伴？
嗯，穿着警察制服。有三个人么。有点……不妙啊
田能村咋舌，灭掉了烟头的火。
怎、怎么办啊！
这、这样的话……我们战斗吧
太鲁莽了。对方一定带着枪。会被干掉的。我们现在能做的……
话没说完，就听见楼下传来了男人们的骚动声。他们发现了晕倒在玄关口的男人。
田能村把食指竖在嘴边，示意大家安静。接着，就在我们准备移动时，
不行！
身体突然被拉拽的芦荟大声叫了出来。佐佐木慌忙捂住她的嘴，可是已经迟了。[r]
被发现了。外面的警察们开始小声交谈。
糟糕
田能村小声说。玄关被堵住，我们连下楼也做不到。而且对方已经注意到了我们。虽然不知道他们打算怎么干，可要是他们发现我们已经进过那个房间，绝不会轻易放走我们吧。
没有多少考虑的时间。他们马上就要上来了。我们立刻逃进附近的房间，锁上了门。似乎原本是间作为公司办公室使用的房间。桌子已经倾覆，电脑和文件散落满地。
怎、怎么办？
锹形问。田能村盯着窗户。
窗户玻璃被打碎，有雪被吹了进来。
这里是二楼吧。楼底下是松软的积雪。能行吧？
是让我们跳下去的意思吧。
不、不行啦。因为你想，芦荟要怎么办？
川濑抗议道。
可是没有其他办法
房间外传来了上楼的声音。
快点。跳下去之前他们冲进来的话就完了
田能村压着声音说。对方似乎先去了别的房间。能听到开门的声音。按距离来说，大概是隔了两到三间的样子。时间不多了。尽管门上了锁，可看样子肯定会被一踹就破，只能当作心理上的慰藉吧。
我最后出去。你们快点逃
田能村这么说道，于是我们马上跑到了窗户边。距地面约有三米左右。虽说有积雪，可下面怕是会埋有瓦砾吧。跳下去说不定会受伤。
我看了眼四周。没有埋伏在外面的对手。敌人全都上来了吧。确认这点后，我越过犹豫不定的锹形身边，跳了下去。
尽管因为着地姿势不好而摔了一跤，所幸没有受伤。我抬起头，大家正看着我。我向他们点点头。
下一个跳下来的，是佐佐木。明明穿着带跟的长靴，着地姿势却比我更好。即便如此还是有些踉跄，我连忙扶住她。
留在楼上的几个似乎无法决定下一个跳下来的人。我做出嘴型，不出声地告诉他们「芦荟」。锹形和川濑点点头，把芦荟推到窗边。也不知道芦荟是怎么想的，她面无表情地任凭他们摆布。
我心想，该不会得要人把她推下来吧。
然而芦荟却自己轻飘飘地跳了下来。她摔倒在地面，扬起了一大片雪花。由于动作毫无预兆，我们都没有反应过来。
我惊讶地将她抱起，却发现她的脸上满是笑容。检查了一下身体，至少现在看来没有明显的外伤。小腿由于摩擦而稍微有些发红，但似乎没什么大碍。
窗户旁边的锹形和川濑很担心地看着我们。我对着他们竖起拇指。
接着川濑跳了下来。
枪声响起。
可恶，被发现了
田能村也来到了窗户边。
大家快让开
说完，站在降落点的我们赶紧腾出了空间。
确认情况后，田能村举起手枪再一次转向了身后。
随着一声枪响，房间里发出了闪光。田能村朝屋内开了枪。然后他再次迅速转向我们，抬脚踩上了窗户。
去了哦，阿拓
诶、诶——！？
田能村推了一把先将身体探出去的锹形的背，然后自己也跳了出来。两人缠在一起落了下来，可结果锹形狼狈地摔倒了，与此相对，田能村却几乎是完美着地。
可恶，别让他们跑了！
从房间的窗内传来骂声，我们顿时焦急起来。我拉起摔倒在地的锹形时，窗户里探出了人影。
唔、会被击中！
川濑脸色苍白地大叫。
会被击中～
芦荟重复道。
田能村朝窗户举起手枪，将枪口对准探出身体的男人，毫不犹豫地扣下扳机。
噫！
川濑缩起了脖子，可是手枪只发出了空虚的金属声。
哎呀，没子弹了
田能村不禁咋舌。

◆ssa021a
这、这个能成为武器吗？
我回头一看，锹形递来了一块趁手的石块。
我接过石块，立刻冲着男人的脸扔了过去。石块击中了端枪男子的眉毛附近。他发出一声惨叫并开始后退。
见那群男人们乱成一团，我们趁机开始逃跑。途中，锹形又将一块石头给了田能村，而田能村投出的那块比我的威力更大的石块也命中了目标。
没想到竟然会派上用场……
表情僵硬的锹形苦笑起来。
但是这仅仅只能逼退那群男人们一小段时间，很快他们也跳下楼追了过来。
那几个警察们边奔跑边开了好几枪，幸运的是没有打中任何人。
我受够了——！
川濑大叫起来。她喘着粗气，满脸通红地奔跑着。
跑在积雪的道路上比想象中更加费劲，让人心情焦躁。
但是，这对于对方来说也是一样的。要说对我们而言有什么不利条件，那就是体力上的差距。我们这边还有穿高跟鞋的女性。本来能选择前进的方向算是对我们逃跑一方比较有利，但是双方的距离仍在渐渐缩短。
这样下去如果能耗到对方用尽子弹的话，那么就算被追上，我们也应该还有机会。虽说如此，但感觉我们撑不到那个时候。估计会在对方子弹打光之前被击中吧。
我边跑边考虑着打破现状的策略，但却毫无头绪。
大家都一脸惊慌地跑着。作为最大不安因素的芦荟也被锹形拉着奔跑着。锹形的体力比我想象中要好不少。以我的腕力和脚力，估计没法像那样拽着芦荟逃跑。
佐佐木也是，穿着有跟的长筒靴跑起来应该很费劲，所以跑得十分辛苦，我和田能村时不时地伸手拉上她一把。
川濑虽然跑得很快，但或许持久力不够，能看出她的呼吸逐渐开始变得断断续续起来。
无论是谁，都被恐惧所驱使，拼命地逃跑着。我的脑海中也浮现出那个房间里的惨状。现在要是出了什么差错，等待我们的估计就是和那差不多的结局。
道路渐渐地向左弯曲，不过此时能看见另一条向右延伸的岔路。
阿司，我们在那条岔路分散开吧
跑在我身旁的田能村说。
但是……
现在不是犹豫的时候。对方只有三个人，这样应该很有效吧？
明白了
阿司向右，我向左
了解
我们两个人就这么决定了，可余下的成员也要各自选择道路。虽说如此，却没有能够悠闲讨论的时间了。

◆ssa021b
怎、怎么办呢？
锹形脸色铁青地问道。
还能怎么办，只有跑了啊。赶快！
田能村大叫起来。我抓住呆呆站着的芦荟的手，正打算开跑，这时枪声响了。
唔！
田能村当场倒地。他的手按在大腿附近，然而鲜血仍旧不断地从他手指之间涌出来。
田能村！
不要停下！　赶快逃！
但是……
听我的！
田能村一边发出愤怒的叫喊一边瞪着我。我咬牙点头，然后拉起芦荟的手。
云雀雀也赶快！
田，田能村……
我要发火了哟！
这时枪声再一次响起，田能村附近的积雪被子弹击得四散飞溅。
川濑！
我一边跑着一边呼喊背后的川濑。但她只是脸色惨白地盯着田能村，像块石头一样一动不动。在她正面，警察们马上就要从窗户上跳下来。不管怎么说，她即使跑也来不及了。
云雀！
看见此景的佐佐木停了下来。
不要停下！
我拉住她的手。
但、但是！
她失去血色的脸上浮现出动摇的神色。我的右手没有握力，要强行拉她走是行不通的。而我的左手正拉着芦荟。
锹形！
是、是！
他抓住佐佐木的手腕，强行将她拉离背后的状况，跌跌撞撞地奔跑起来。我也和芦荟一起跑着。
为什么？　为什么会变成这样？
锹形一边跑一边好几次地重复这句话。而后方已经出现了追着我们的警察的身影。
我们滑下坡道，在水边踏着水花奔跑着。每次枪声响起，我的心脏就由于恐惧而几乎骤停，然后战战兢兢地转过头确认有没有人倒下。
想到田能村他们的安危，感觉像是有块千斤巨石压在我身上。[tl]
眼下我只能尽量把心思放在如何从这个地方逃脱而继续奔跑着。
但是转过弯之后，迎面却是一条死路。
啊啊……
锹形发出了充满绝望的声音，双手撑在隔墙上。芦荟也模仿着他的动作。
走别的路吧
我这样说着刚准备回到正路上，但警察们出现在转角处。他们确认我们进了死胡同之后，停下脚步，狰狞地笑了。
要是让你们跑掉了我们可就难办了啊
警察们的这份从容，是来自于对自己胜利的确信吧。
云雀呢？　田能村呢？
佐佐木按着胸口盯着对方。
云雀？　……哦哦，你们的同伴啊
他忍不住笑出声。
有、有什么好奇怪的！
锹形声音发颤地说。
哎呀，没什么。要是没有做无意义的抵抗的话，应该还活力十足吧。我是说那个女孩子
『还』？　『女孩子』？　你什么意思？
我觉得你没必要知道啦。不过，就是字面上的意思啊
啊啊……
佐佐木一个踉跄，当场跪倒在地。
为什么要做出这样的事。你们难道不是人民公仆吗？
你会有这种疑问才叫人奇怪呢
他玩弄着手中的手枪说道。
你们不明白现在的状况吗？　在那些由于恐惧而失措的暴徒面前，就算报上警察的名号也毫无意义。只能用子弹让他安静下来。身份什么的已经起不到任何作用了。这儿已经没有了需要遵守的秩序。就算是我们，也说不定会在明天被谁杀掉，就算没被杀，你觉得能在这儿苟延残喘多久？　至少最后找点乐子，也不会遭什么报应吧
才、才不是那样！
现实就是如此啊。真是的，该结束废话了
接着他们举起枪。枪口对准了我和锹形。
我们不会对女人开枪的。两人的脸蛋不是都挺漂亮的么。刚才那个可爱的小个子也不错，真是大丰收啊。至于你们，就很遗憾了呢。我们接下来会爽翻天，而你们却要死在这里。真的，一定会很爽呀？　你们不知道吧？　可能的话，我也想让你们先爽一爽哟。我可是打心底这么想的。啊啊，真是可怜虫！　啊哈哈哈哈！
他咧开嘴歇斯底里地大笑起来。
真是可怜虫啊哈哈哈哈
学着他的样子，芦荟也笑了。

◆ssa022a
佐佐木一脸十分辛苦的表情。我靠近她，抓起她的手并强行带她转了弯。
唉？唉？
她惊讶地睁大了双眼。
请跟着我跑
我急忙告诉她。
能感觉到背后追着我们的人由于我们分头行动而有些微的动摇。
我抓着佐佐木的手跑着。道路是被水浸湿的柏油路，比在雪地上跑起来容易不少，因此速度快了起来。与追赶的人一口气拉开了距离。脚底啪啪的踩水声、我的呼吸声以及佐佐木的呼吸声交织在了一起。我回过头，看见佐佐木满脸铁青地按着胸口。
请再加把劲！
听到我的话，佐佐木点了点头。
即使已经看不见追赶者，我们也不敢就此停下。其中当然有无法确认是否已经甩掉他们的缘故，但我想最关键的还是被恐惧感驱使而不敢停步。与从地震之后就在一起的田能村他们分开，变成孤身二人之后，内心比想象中还要不安。
越过坡道，穿过废墟间的空隙之后，此时佐佐木的膝盖终于撑不住而跪倒在地。我赶在她落水之前抱住了她，但她已经是气喘吁吁了。
没……没事的……
离开我的臂弯之后她向前走了几步，但随即膝关节便像失去力量一般，马上就跪倒在地上。外套的下摆眼看着就被水浸湿了，颜色开始变深。她几乎就要一头栽进水里，我在千钧一发之际撑住了她。
我回头向后凝视。已经看不见追踪者的身影。我凝神静听，也听不到任何人的脚步声。就这样集中精神观察了一会儿，情况没有发生任何变化。
我不禁中长舒了一口积郁胸中已久的气。
应该已经甩掉他们了
我说着，将佐佐木抱起来。她的头无力地垂着，已经失去了意识。
佐佐木的身体无力地耷拉着，简直像一尊泥人偶。呼吸也变得很浅。她的脸上有些湿润。不知道是雪融化了，还是她流出的汗水。
我背起佐佐木开始前进。
将收集起来的纸片全都烧光的时候，才总算点燃了潮湿的木材。木材发出噼噼啪啪的爆裂声，升起了寥寥白烟。这烟向着似乎马上就要崩塌下来的满是裂缝的天花板飘去，从一个突然裂开的大口逃出升天。
天色已经变得昏暗。虽然不清楚现在的时间，但应该离日落还有一段时间。因为一整天都是阴天，太阳只是稍微西斜，阳光便很快就看不到了。
佐佐木依然是精疲力竭的样子。我有些担心起来。红艳的火光映照下，分辨不出她的脸色如何。我总之先脱掉了她潮湿的靴子及袜子。只见她白皙的双足露了出来。考虑了一会，我将她的裙子也脱了，抖动一下将水滴甩出，然后将其铺展在篝火前烘烤。现在佐佐木的下半身只剩下白色的内裤，她那修长光滑的双腿曲线刺激着我的双眼。我拿来外套为她盖住。
身处的地方估计原来是车库吧。四周是裸露的混凝土墙壁、备胎以及装满工具的箱子。但是住宅一侧完全被毁了，连接那边的门也歪斜着。车库卷帘门也是关着的，我们是从一个崩塌而形成的大洞进入了这儿。
从旁边放着的纸板箱里，我找到了车座的仿革座套。座套上满是灰尘，闻一闻有一股车蜡的气味。将灰尘仔细拍掉之后，我将其铺到佐佐木身下。
我也脱掉了鞋子、袜子和手套，与佐佐木的衣服一起摆到篝火前。衣服上开始冒出蒸汽，我时不时地将它们翻转。不久，佐佐木那儿发出了声音。
回过头，我看见她支起上半身，将一个喷雾器的头贴近嘴。她用手指按了一下喷雾器，然后将喷雾器装进外套的口袋里。
这是什么呢？
唉？是、是治哮喘的药
啊，你有哮喘吗？
嗯……
她暧昧地点头。
这里是……？
她眼神流转，看向篝火，很快目光便停在了放在篝火前的裙子上。
咦？
口中发出惊讶的声音，她看向自己的腰部。盖着的外套稍微被掀起来了一点。
呀！
她吓了一跳，慌忙连着外套一起抱起了膝盖。脸变得通红。
对不起，因为那个被水沾湿了
我低头道歉。
没、没关系。请不要在意
我什么也没做
我没有担心那种事！　……比、比起这个，尼子你是怎么把我搬到这儿来的呢？
背过来的
很、很重吗？
是，很重
真、真是坦率呢。但是，请不要太勉强自己。要是被追上了怎么办？
我是在好好确认已经把他们甩掉之后才背上你的，没事。何况，你难道觉得我会丢下你自己逃跑吗？
但是……
还有，有哮喘的话，你可以早些告诉我，我刚才就可以帮你做处理了
因为，没有说出口的机会……
真是让人困扰。请一定要将这类情况全部告诉我啊
对不起
佐佐木像犯了错一般低下头，抬起眼睛瞄着我。
还有其他瞒着我的事吗？
没有了
那就好……真是的，我差点以为你会就那么死掉啊
我也是呢
佐佐木噗嗤地笑出声，我只得叹气。
哎，无论如何，我们能够得救，真是太好了
佐佐木想要缓解气氛地说道。
嗯，是呢
我注视着篝火回答她。
火光摇曳，让我的也随之冷静下来。
篝火发出噼噼啪啪的声音。
那么，其他的人呢？
不知道。倒是也没听到枪声……
这样啊……
是的
篝火发出噼噼啪啪的声音。
不冷吗？
佐佐木为了打破沉默问道。
有火，很暖和的
我头也不回地答道。
篝火发出噼噼啪啪的声音。
我有点冷
一起过来烤火吧？
篝火发出噼噼啪啪的声音。
……可以吗？
嗯
于是佐佐木移动到我身旁。她维持着环抱白皙双膝的姿势，将毛衣的下摆拉长，将膝盖盖住。
篝火发出噼噼啪啪的声音。
小时候，有经常这么做吗？
没有过耶。比起这个，毛衣会被拉长的哟。明明只要拿我的外套盖着就好了
那样不太好呢
篝火发出噼噼啪啪的声音。
盯着摇曳的火光，我开始犯困了。
不用勉强，想睡就睡吧
但是……
或者，我可以借你靠一靠喔
篝火发出噼噼啪啪的声音。
再靠近一点也没事的
这个……
这是对你刚才背我的报答
篝火发出噼噼啪啪的声音。

◆ssa022b
我抓住了离我最近的锹形的手。锹形和我一起，也就是说芦荟也是同样。这样一来我们这边就是三个人，考虑到剩下的会和田能村一起跑，也就是恰好分散成了同样的人数。
田能村理解了我的意图，抓住了跑得很辛苦的佐佐木的手。
这里转弯
对锹形说罢，我们便来了个急转弯。
哦哦哦哦哦
被抓者手，只能随我们摆布的芦荟发出了奇特的叫声。
好像得救了呢
锹形回头望了望说。
敌人好像全都去追田能村他们了，没有人往我们这边追来。
不知道田能先生他们会不会有事啊
锹形埋首低语道。
芦荟满脸通红，急促地喘着粗气。幸亏她一路上都没有出状况，现在她早已坐到了地上，看上去一步也不想挪了。
我们在附近找到了一座崩塌的车库。我们准备在里面过一晚上，在收集工具的过程中，太阳下山了。
接下来该怎么办呢？
锹形盯着篝火抱着双膝坐着。芦荟大概是跑得太多累坏了，周围暖和起来之后马上就进入了梦乡。
我们先等一晚，到了明天就去找田能村他们吧
但是，要是他们没能逃掉的话……
这不是现在该考虑的事
说着，我将巧克力棒递给他，他摇头拒绝了。
我无法像司君那样考虑事情啊
他低头咬着拇指的指甲。
我啊，总是想像着不好的事情，无论如何也静不下心来……
但是，对于现在的我们而言，最重要的事就是好好休息做好准备
这、这个虽然我也明白啦
首先就是即使勉强自己也要吃点东西
说着，我也咬了口巧克力棒。说真的，我并不喜欢巧克力的甜味。
锹形会担心我也理解。由于分成了两组，既然我们得救了，就表明田能村他们的状况变得严峻起来。另一组有两名女性。更不要说追着他们的对手至今为止还曾是为了守护城市治安而进行受过训练的专家，手中还持有枪。无论田能村的运动能力多么强，被追上的话肯定毫无还手之力。
就算像现在这样冷静地思考，也无法想出能够确实逃脱的方法。要是没有被幸运的巧合眷顾的话，或许只能面对难以接受的结论了吧。
但是田能村的话，应该会比我的想象采取更加明智的行动，所以应该不至于如此。
总之只能祈祷着他们的平安，静待时间流逝。还是说，现在就从这儿出去寻找田能村他们会比较好？这样的话由于在黑暗中视觉会严重受限，只是比拼听觉时大部分人应该都比不上我。就算拿着电筒，但在废墟这么复杂的环境下，要躲藏起来也不是什么困难的事。
啊，那个……
我正想提议的时候，锹形先开了口。
难道说，那样的，是很普遍的吗？
普遍？
是
锹形盯着摇曳的火光。
因为我们躲在教堂里所以不知道，其实幸存下来的人们都已经像那样变得疯狂，开始相互残杀，我突然有这种想法
不，还不好说。我是觉得不会那样
但是，因为，你好好想一想。社会已经崩溃，导致至今为止的一切规矩都不复存在了。这样的话，也许不应该再抱着和以前同样的心态吧？新的环境需要新的精神状态，虽然我讨厌那种残酷的行为，但这世间应该比那更加残酷。为了在残酷的环境下生存，就必须采用与至今为止不同的强悍做法才行。不然的话，就无法生存下去。所以，我想着是不是那样的做法才符合当下的状况啊
最好不要那么想。确实那些人选择了那样的生存方式，但那是他们的选择，没必要被他们所影响
我也明白，还是不行啊。我总是根据周围的环境来决定自己的生活方式，要是环境和自己出现了分歧的话，我就会觉得是自己出了问题。做出那样的事，虽然让我恶心想吐，但是，如果那就是这儿的法则，我感觉自己可能必须变成他们那样呢……
你还是休息下比较好
不，我并不是累了。我的内心肯定没有像我外在表现出的那样有所动摇。我觉得自己相当冷静。司君你有着属于自己的行事作风，或许无法理解我吧。可能只有我是这样。田能村也和我不同。芦荟的话虽然更是如此，不过她的情况稍微有点不同……对我来说，其实也觉得自己应该拥有和其他任何人都不同的答案，但无论如何也想不明白
但是，就算是这样也没有必要现在就下结论。果然你还处于巨大的震惊之中。等更加冷静下来能够好好思考之后再……
我现在就必须去想
锹形用强硬的视线盯着我。
我觉得肯定还会有像今天这样的考验。到那时，我再变得全身发软，害怕得起不到任何作用的话就实在太难受了。请告诉我，司，你一直以来是如何激励自己的？
我没有特别考虑过什么啊
啊啊，这样啊。果然……
只是，感到害怕罢了
咦？害怕？
要是该做的事而没有做，因此让情况变得难以挽回的话该怎么办，想到这里我就害怕得不得了。什么考虑如何激励自己，根本没有那种余裕啊
我说道，锹形听了，露出了意外的神色。
……司君也，相当……
接着又低下头，
不，即便如此，和我肯定也是不同的
说完之后便不再说话了。
结果，等到天亮之后我们便出发了。
虽然格外地小心谨慎，但没想到却不费吹灰之力就和田能村他们再会了。他们在水面上静静地划着木筏，看见我们的身影后便向我们挥了手。
哎呀，昨晚上还真是好嗨皮啊
我们也乘上木筏之后，田能村嗤嗤地笑着说道。
呕，你那一副怪叔叔的口气算啥意思啊？
川濑厌烦地扮了个作呕的动作。
真是相当幸福啊。要是阿司你们再慢点来就好了。真是不懂事
田能村拍着相当不知所措的锹形的肩头笑着说。
到底发生了什么呢？
总算问我了呢，阿司。但是不要嫉妒哟。虽然顺利逃脱了，但是回过神来大家的衣服都湿漉漉的了。这样下去会感冒，于是我们架起了篝火脱掉了衣服。这之后嘛，就顺其自然了……唔呵呵呵
顺、顺其自然……
锹形吞了口口水。
给我等下，不要说会招人误解的话行吗？　根本什么也没有发生啊
误解是怎样的误解呢？　什么都没有发生是指啥呢？
给我停止性骚扰！
所以说我怎么性骚扰了啊。给我说明白点嘛
你长了这张脸就是在性骚扰啊！
啊，超过分——
柚香亲你也说点什么啊
呃，怎么了？
为啥没在听啊？　难道就一直在傻傻地盯着司么
笨、笨蛋，你说什么啊！
唔哈哈，大家都很精神太好了。哇，小芦荟，可不能在木筏上蹦蹦跳跳哟
总感觉，我的担心简直蠢到家了
木筏缓缓离开岸边后，锹形无精打采地向我低语道。

◆ssa023
大概失去意识只是一瞬间的事。睁开眼的时候，我枕着的是柔软的肌肤。
我花了些时间之后才注意到这是佐佐木的大腿。
有微微甜蜜的香味。
她柔软的指尖轻轻地抚弄着我的头发。
眼前的双膝并列着，我伸出手触摸。由于篝火的温度而变得火热。
醒了吗？
我点点头。
将脸转过来朝向上方，佐佐木的脸就在眼前很近的地方。正柔情似水地看着我。
我支起上半身。佐佐木那迷离的秋波传递着不抵抗的态度，等待着我接下来的行动。修长的玉足不再保持正坐的姿势，给人一种无防备的印象。我将手伸向全无戒备、像是在诱惑着我一般的佐佐木的脸，抚摸着她的下巴。她闭上了双眼。
我一边与她接吻，一边轻轻地将她平放到地上。
她的后背贴到地面之后，双唇分离，我的右手与她的左手纠缠在一起。我再一次贴上她那柔软的朱唇。伸出舌头，侵入她那温润的双唇之间。她的舌头蠢动着迎合我的巧舌。我的唾液顺着舌头流入她的口腔内，她嚅动喉咙将其吞下。
……哈……
她娇叹出声，悠悠地睁开眼睑，以迷醉的目光看向我。
我离开她的双唇，直起上半身。左手指尖触摸她的脸颊附近，接着慢慢向下摸索。顺着纤细的脖颈，到了毛衣之上后触碰到锁骨，接着攀上胸部。佐佐木的视线追着我的指尖。它已经到达了胸部的顶点。
像要将其包在手掌一般触摸着，能感觉到毛衣下硬硬的胸罩。手指用力，能感觉到乳房柔软的弹力。佐佐木细细地呼着气闭上了双眼。
我右手并用，沿着她身体的侧面像是描绘腰部的曲线一般顺势而下。到达毛衣的下摆的之后，接着将手潜入毛衣内开始上升。衣服下的肌肤带着微微的湿润，想要将手掌黏住一般。佐佐木一动不动，恍惚地看着我的动作。
在衣服下潜行的右手到达胸罩之后，左手也离开她的胸部，将毛衣的下摆翻了上来。翻到胸口上方之后，覆盖着双峰的白色胸罩露了出来。
啊……
我无视想要出声的她，马上将右手绕到她背后，不灵活的手指辛苦地摸索到了胸罩的搭扣。咔嚓一声，胸罩的扣子被解开了。用左手将胸罩取下，形状姣好的乳房露了出来。
唔……
她缩了缩下巴，微微低头。
我让她举起双手想要将绕在脖子上的毛衣脱下来。这时，我感觉到她的后背变得僵硬。双膝也紧闭，双脚也踩着地板。她在紧张。
我还是脱下了她上半身的衣服。毛衣完全脱去之后，突然响起一声金属的声音，原来是裸露的胸口上东方风格的饰品掉了。
这时我直起身。她匀称的理想般的身体在不安定的火光照耀下，乳房的曼妙的倩影，肌肤微妙的色彩变化，给我带来迷惑的印象。由于我老是盯着，她闭上的双眼也睁开了。
你真漂亮
请不要那样看着我
我抓住她的想要挡住胸部的手臂，她扭动身体想要避免与我正面相对。于是我反手按住她的肩膀，使得她的身体不得不毫无保留地展现在我眼前。
……你好坏呀
我贴上她说这话的双唇。她的舌头没有了刚才的犹豫，积极地迎合着我的舌头。温润的软玉围绕着我的舌头蠕动。
我这次有意地将唾液送进去，她也欣然吞下。接着我将她的下巴倾斜，将她的唾液含进自己口中。
她已经完全没有了反抗的意图，我按着她肩的手也离开了，转而在她光滑的肌肤上滑行。
嗯……
将手攀上她的乳房之后，她的身体强烈地颤了一下，呻吟出声。
嗯、嗯……
我抚摸着温柔地刺激着我的手心的她的乳房以及乳头。这时，她的身体微微颤抖着。太敏感了。避免刺激乳头，而试着精细地爱抚周围的地方。就这样一点点地扩大爱抚的范围。两人一直保持接吻的姿势，手离开她的胸部，到达腹部再慢慢地花时间直到大腿。
她的身体已经失去力量，变得软绵绵的了。
啊……
用手指勾住她身上的最后一块遮羞布时，她发出微微的呻吟。我没有理睬，直接脱下她的内裤。一丝不挂的佐佐木的玉体呈现在眼前，她摩擦着双膝，
……好难为情
说着，她垂下了双眼。
篝火发出噼噼啪啪的声音。
除此之外再无声响。我继续细心地爱抚佐佐木的身体。
啊……嗯……
她发出断断续续的呻吟，脸颊泛着红潮。
估计着她已经完全进入状态，我将手滑向她的大腿内侧，触摸到她的密境。
嗯……！
一瞬间她想要夹紧双腿，但被我用另一只手轻抚大腿之后，战战兢兢地又张开了。那地方已经完全湿了。
嗯！……嗯嗯……啊……嗯……
力道仅仅只是微微能感到有所接触的程度，可是就这样被我的手指一碰，佐佐木便忍不住出声，扭动着身体。
唔…… 嗯……不，不要…… 啊！
伴随着手指的运动，她极力压低的呻吟也渐渐被解放。
啊……啊……嗯……啊嗯……啊……啊啊啊……
我细心地接触其中变硬的部分的四周。一开始十分轻柔，接着开始加大力度。这时的她呻吟着，淫液也止不住地往外流。
啊…… 啊……啊，啊啊啊！……啊！……嗯……啊啊啊啊！
她紧闭着双眼，像是忍耐着什么，但还是忍不住发出了呻吟。
啊嗯……嗯……那个……啊……呜呜呜……
虽然能感觉到她的抵抗，但都是无用功。
啊……啊啊……那个，那，那个？……啊！
意识到她想要说点什么，我停下了。[r]
那……那个……
她急促地呼吸着，睁开了湿润的双眼。
都只是我在……尼子也请脱掉吧……不然我很难为情啊……
避开我的视线，低着头说道。
嗯，那么……
我也脱掉了自己的衣服。
这样就行了吧？
下……下面也……拜托了……
我照她说的做了。佐佐木红着脸低垂着双眼瞄向一旁。
我，我，难道……说了什么奇怪的话吗？
不，并没有……
我略略苦笑，然后将她抱住。
我感受到后背寒冷的空气，但怀中有着佐佐木温暖而楚楚可怜的玉体。她的目光还有所游移，我轻吻了她的脸颊。
胸、胸口砰砰直跳呢
佐佐木难为情地将脸別向一边，说道。
是吗
就像，快要死掉了一样……
这可叫人困扰了
……我、我刚才是骗人的耶？才不会死呢
我知道的
接着我再一次亲吻她的脸颊，将手伸向下方。
啊嗯……啊……啊……
爱抚之后，那儿又开始如刚才那般湿润了。
但是，我还没有完全准备好。我抓住她的手引导到我的那儿。
诶，啊……
能不能也给我点刺激呢？
啊……是
她第一次将视线投向了我的私处，接着慢慢地将手攀了上去。
要，怎么做才好呢？
没做过吗？
唉……啊……是。对不起……
不，这用不着道歉。……那么，像这样……
我从上方握住她的手，让其接触我的肉棒，然后开始上下摩擦。
像这样的感觉……
接着我放开手。
啊，是……这样吗？
是的
她一脸认真地继续着动作。生硬而不规律的手的动作逐渐刺激着我的官能，我的那一部分开始充血。
我吻上她的双唇，空出来的左手在她的身体上来回抚摸。
嗯……哈啊……嗯……
每当我的手摸到敏感的地方，她娇喘出的热气就会进入我口中。这时她手上的动作就会中断，但我没让她停止，于是她继续着。
你……嗯啊……嗯……
于是在她静静地做着上下运动的手中，我的那话儿已经变硬了。
啊……呜嗯，嗯……嗯！……噗哈
……再剧烈一点也可以哟
啊，是……嗯……嗯
她的手指缠上我的硬物。
已经差不多了吧。
谢谢你
嗯……啊……是……
于是我改变体位，打开她的双腿在其间占定。她的身体由于紧张而有些僵硬。我为了缓解她的紧张轻轻地爱抚她的身体，就在这时，我犹豫了。
那个……？
她讶异地注视着停下动作的我。我告诉她没有带避孕用具。
……没事的，请不要在意
这是不行的。果然还是……
打断想要说下去的我，
没什么不行。没关系的……因为，担心这么遥远的事的话，在这儿不就活不下去了吗？
她微笑道。
佐佐木过分自然的笑容，让我虽然明白她只是在开玩笑，但内心还是感到一阵扰动。为了将其抛开，我给了她一个激烈的吻，接着我便继续对因此而迷离不已的佐佐木实施刚才的行为。
唔……嗯……
会痛的话请说出来
开始进入之后，我询问了皱起眉头的佐佐木，她摇了摇头。虽然如此，应该还是会痛吧。
痛的话肯定是我的责任。因为她的身体有些用力过度。我没有能够完全消除她的紧张感。
只是，她的那个部分已经湿漉漉的了，已经做好了迎接我进入的充分准备。就这样应该能够顺势轻松地插入，但我还是压制住了冲动。
接着我小心地爱抚她的每一寸肌肤，缓解了紧张之后，这才缓慢地将腰挺进。
嗯…… 嗯……
她眉间苦闷的神色渐渐变浓，但在我完全进入并停下动作之后，
呼……
痛苦的神色都消失了。
于是我开始运动，她的眉间再次皱在一起。紧咬着牙关，耸着肩。内部紧紧地束缚着我的肉棒，她的痛苦的另一面，是给我带来的快感。一再地诱惑着我加快运动。
嗯…… 唔……嗯，啊啊……
运动之时她发出了呻吟。这并不是兴奋欢喜的娇声。我虽然知道，但还是继续着动作。
在我进行动作的时候，她的内部也渐渐习惯了我。过紧的状况已经渐渐缓和，柔软的内壁由于布满了润滑液而变得顺滑多了。佐佐木还是一脸忍耐着的表情，但也不是像刚才那样满脸的痛苦了。我将手伸向入口处的上方，触摸着位于那里的突起。
嗯…… 啊……嗯……
她敏感地对此做出了反应，吐出透露着快感的呻吟。我刺激着此处，引导着她的快感，动作幅度渐渐加大。
啊……咕……嗯……哈啊……嗯……嗯……
一边爱抚一边运动着的时候，她的内部也完全习惯了我。她的表现也已经变得难以判别现在她是哪种感觉了。
这到底是痛苦，还是快感呢。我几乎要陷入思考，但很快便打消念头，选择了沉浸在本能为我带来的快感之中。
嗯……啊……呼……嗯嗯……嗯……
接着，连接着的地方开始变得粘稠而灼热。偶尔这灼热的部分会将我勒紧。几乎让我有点吃惊，要是稍有放松，马上就会迎来高潮吧。
但是她还远没有达到满足的领域。我振作精神，抓住她的腿，重复着我的动作。
……啊……啊……嗯嗯……啊啊啊……啊啊……啊……
佐佐木的呻吟应和着我动作的节奏。
她时而意识到自己的呻吟，像是回过神来一般想要闭上嘴，但最后还是忍不住发出声来。
啊……啊……啊……嗯……啊啊啊……啊
虽然极力控制，但还是逐渐接近了高潮。
啊……呜……嗯、嗯……啊……啊啊……啊啊……
她尖细而悲痛的声音震颤着喉咙。她的内侧以相当强力而不规律的节奏收缩着。我也感觉接近了临界点，开始加快速度。佐佐木突然抱住我的脖颈，咬住嘴唇忍耐着。
啊、咕……嗯……
我忘我地运动身体。怪异的破裂音从我们的连接处发出。
嗯……咕……嗯嗯！
她的痛感不知何时好像又回来了。但到了此时，我已经没有了停止的打算。
噫……嗯……啊……啊啊！
我猛地突入忍耐着疼痛的佐佐木的身体。她乳房剧烈地摇晃。
啊！……噫！
终于从口中漏出清晰的呻吟，我的动作也缓和下来，但这时，意外地到达了高潮。
没有考虑的闲暇，我立即将那话儿拔了出来。紧接着由于我的一时大意，白浊的液体一口气喷射而出四散飞溅，玷污了佐佐木的玉体。
佐佐木似乎没有意识到，眼神十分迷离。
哈……哈……
她筋疲力尽地放松身体深呼吸着。接着将手贴到胸前时，
……啊……
她盯着手中那粘糊糊的白浊液体。不仅仅是胸前，下巴也沾上了。这个力道和量都让我十分难为情。
嗯……
她好奇地开始嗅起那东西的气味。我见此，捡起落在车库角落里的破布，拿来开始擦拭黏在她身上的污物。
……这、这种事我自己来做就好了啦
佐佐木想要起身。但我还是让她躺下。
请不要在意
肯定会在意嘛……
我抓住略带抵抗的她的手，将黏在手上的精液擦掉。
两人都穿好衣服，并排躺在铺着的汽车坐垫套上，放入篝火内的许多潮湿的木材现在也一齐开始燃烧，火势变得比预料中强了些。于是房间变得更加暖和了。
不知怎么的，心还是噗通直跳。就像做梦一样
佐佐木望着天花板露出陶醉的笑容。
是吗
就是啊。真的，为什么变成这样了呢？
对不起
为什么要道歉呢。请不要道歉啦
她像是有些不满地撅起了嘴。
也是呢
想来她说的一点也没错。。
我可不喜欢你随便道歉啊
对不起
那么，作为赔礼，你得为我做件事
佐佐木的脸转向我。
什么事？
刚才发生的事，像骗人的一样，无论如何也难以相信
这样吗
就是。所以，稍微起来点，可以吗？
她抬起我的手臂，进入我的臂弯之下。
请就这样抱着我
我按她所言抱住了她。
接下来，这儿……
她在极近的地方直直地盯着我，指着自己的嘴唇。我感到困惑时，她再一次点了点自己的双唇。
？
我伸出手指，碰了碰佐佐木所指的嘴唇上相同的部位。
不对啦
佐佐木愤怒地看着我。
啊啊……
我领悟了她的意图，给了她一个吻。
双唇慢慢地重合，然后分离。
真幸福
她说着，眼眶湿润了。
不知道为什么，有点违和感呢
佐佐木按着下腹部附近，害羞地笑着。确实，走路的姿势稍微有点僵硬的样子。
稍微休息会吧
可、可以那样做吗？
她挠了挠头，将附近混凝土块上的雪扫去，在那儿坐了下来。
呼……
发出一声叹息，
老是阴天，真是讨厌呢
抬头望向布着一望无际阴沉沉的暗灰色云的天空。
每一天云似乎都变得更厚，将太阳光重重遮蔽，一点也感觉不到清晨的气氛。由于没有阳光，雪的颜色看起来也很暗淡，仿佛它们是从灰色的云上所剥落的一般。
盯着云看了半天的佐佐木，终于露出失望的神色低下头，
我，想要看看太阳呢
她小声地低语道。
接着我们来到了昨天与田能村他们分别的路口附近。
无风，附近的废墟东倒西歪，不难找到藏身之处。这样的状况对先听到声音的一方更为有利，听力的较量的话，一定是我能够率先发现对方吧。
无论走到哪儿都没有我们以外的人的气息，说不定那些警察们也逃到了别的地方。
最后来到了停靠木筏的场所附近。但是没看到木筏，那儿只有我们的行装沉在水中。
难办了呢
我转过身，发现佐佐木满脸通红地直直盯着我。
那……个，可以吗？
听到她这么说，我还正想着怎么了呢，我的脸便被她手抚摸，然后她的脸便开始靠近。
眼看就要吻上的时候，附近传来了水声，她慌忙离开我的身边。
在距离岸边有一段距离的水面上出现了木筏。
能看到之前分开的大家都平安无事地乘坐在木筏上。他们还没有注意到我们。
我站在水边奋力挥动手臂，田能村发现了我，露出洁白的牙齿高兴地笑着挥手回应。
佐佐木满脸通红地低下了头。

◆ssa024
川濑下到陆地上之后，摇摇晃晃地站不稳紧紧抓住了锹形。
好想吐……
坐在船上晃悠的时间应该还不足以引发晕船，但川濑好像还是消耗得很厉害。
请站稳点啊……
说这话的锹形也一脸无精打采的样子。
芦荟还是老样子呢
川濑哀怨地盯着不停用手掌哗啦哗啦地拍打着水面的芦荟。芦荟偶尔会翻开笔记本，自言自语地嘟哝着什么。
与紧张感无缘，真是羡慕啊
总算来到陆地上了。打起精神来哟
田能村，说来你似乎比平时还要精神呢
佐佐木说道。
因为总算是安下心来了。乘在木筏上时太过没有防备，实在让人提心吊胆。到陆地上的话，总算是可以松口气了
田能村环顾了一番周围杂乱的环境，
而且，总算能够无所顾忌地放松一下了
笑着挠头的他左手动作有些僵硬。之前都没有注意到，在昨天那个建筑物中被逼入绝境的时候，田能村的手臂被子弹擦到了。皮夹克被撕裂，血渗了出来。田能村用布片将伤口裹住，装作若无其事的样子，但既然动作会像这样迟钝，看来并不是一句轻伤就能解释的状况。
去柿崎病院吧
我这样提议。田能村有伤在身是一方面，此外如果医院无事的话，人们聚集在那里的可能性也很高。而且最重要的是，柿崎病院已经近在眼前了。
能看见建筑物的时候，果然感觉到了许多人的气息。
没问题吗……
锹形之所以无法轻易安心，是因为昨天发生了那样的事吧。
唔，应该没事吧
田能村笑了笑。
医院的地界上，有不少支起树脂薄膜来制作的帐篷。但关键的医院大楼则已经崩塌，变成废墟了。附近到处设置着在铁罐中燃起火堆而制成的简易火炉。
帐篷下摆着几张床，上面躺着受伤的人。在床铺与床铺之间，身着白衣的护士和医生令人眼花缭乱地穿梭不止。提着装有水或木材的桶到处走动的年轻人的身影也处处可见。
好像，很忙碌呢……
佐佐木像是被其气势压倒了一般盯着看。
毕竟肯定有很多人受伤嘛。话说回来，还真是久违地感受到了人的活力啊。果然有人在就会安心不少呢
田能村不假思索地向正抱着箱子走着的年轻人搭了话。然后对他说明了我们的情况，询问接下来该去找谁商量。
得到必要的情报之后，
我先去和这儿管事的人谈一谈，你们先等等我
田能村走向年轻人所说的方向。
他一个人去了，留下的我们便闲得无聊起来。
感觉，在这儿呆呆地站着很不好意思呢……
佐佐木看着快步行走劳动着的人们自语道。确实，医院里的所有人都来回穿梭忙碌着，无所事事地站着的就只有我们而已。
呐，看看那个
川濑拉了拉佐佐木的袖子，用手指了指。她的表情有些僵硬。
所指的地面上铺着青色的薄膜，其上并排躺着几个人。
那没有什么……
锹形话到嘴边，最后还是被他硬生生地咽了下去。
乍一看还以为只是受伤的人并排躺着。但是，我也很快注意到那光景中的违和感。
铺在他们身下的是毫无防寒能力的薄膜。覆盖他们身体的也只是无法御寒的一张薄薄的毛毯。而且，附近通过的人们也都不看他们一眼。
我试着靠近观察。他们都面如土色，眼神空洞，其中有人还张着嘴。口中早已变得干燥。甚至还有不少已经没有确认的必要，能够一目了然地看出状况的尸体。
这些人都已经去世了呢
我带着再一次进行确认的语气说道。身后的佐佐木无言地露出悲痛的表情，点了点头。
这全部不知道有多少人。而对面也是铺着薄膜，上面同样并排放着尸体。被挤出帐篷外的遗体上已经积了层薄薄的雪。他们的遗容甚至都没有被覆盖住。
感觉，好像是被抛弃了呢
如此自语着的锹形视线前方是一支插在雪地上已经熄灭了的香。
人手不够吧
这种事我当然明白，但是……也不至于这样啊……
是呢
那么，我们不如提出帮着埋葬他们吧？在这什么也不做地站着也实在不太好
但，但是……
锹形叫住了想要迈步向前的我。
说不定，这样才好吧。因为，不能不事先通知他们的遗族就擅自掩埋掉吧。果然得和他们确认过才行
是这样吗？
川濑像是有不同的看法。
就算是遗族，应该也觉得比起这样像冷冻金枪鱼一般暴尸荒野，还是被好好埋葬比较好吧。我也不很明白就是了
冷冻金枪鱼……
锹形口中反刍着这个词，一边看向遗体，他的脸色有点发青。
芦荟蹲在地上注视着一具遗体，只见她轻轻地用手掌拍打遗体的脸颊，而且抓住了对方的头发。
哎、喂，小芦荟！
佐佐木吓了一跳，用力地拉了一把，令芦荟身体向后一仰。
芦荟手边的那个年轻男性遗体的头部发出了“啪叽啪叽”的令人恶寒的声音。
锹形绷起脸塞住了耳朵。
好恶
川濑皱起眉头，不快地嘀咕着。
真是的！住手！
佐佐木掰开芦荟的手，将夹在她手指间的头发掸掉。
深泽先生，深泽先生，深泽先生
芦荟有节奏地念叨着。
说起来那个人……
低语着的川濑脸上已经失去了血色。
是在芦荟的笔记本里有照片的人。我看到过
听她这么一说，我拿出芦荟的笔记本翻开。末尾的地方确实有着和眼前的男性有着相同样貌的照片。而且照片下面用马克笔写着“深泽先生”。
确实是这个人呢。驾照上也写着深泽
锹形看着遗体胸口附近说道。那儿放着表示身份的驾照。
小芦荟为什么还是这么平静呢。不感到难过吗。为什么……
说到一半，他闭上了嘴。
锹形？
没事，没事的。确实呢，果然还是将他们都埋葬了吧
锹形一脸严肃地说。
喂——说是附近有避难者聚集的地方！
田能村边说边向我们走过来。接着，他环顾了我们的表情，
怎么了？大家都很消沉样子耶？
他讶异地歪了歪头。
我说，这里还开朗得起来的就只有你田能村这种笨蛋了
川濑骂道。
呼哈哈，多谢夸奖
田能村骄傲地挺起胸膛，川濑只得叹气。
医院方面也并不是对那些死者置之不理。交谈之后，对方回答说之后正好要开始进行埋葬。我们虽然想早点去避难所，但既然遇上了这事，我们便决定帮忙埋葬遗体。
差不多要天黑了呢
田能村停下手中的活，抬头远望，吐出一大口白气。
看来今天还是到此为止比较好
其他人挥铲的动作也变得迟钝，并且显出疲劳的神色。再继续下去效率也只会变得更低罢了。
但是锹形却摇摇头。
再、再干一会儿吧
阿拓真是干劲十足呢
田能村苦笑道。他和锹形的肩上头上都已经覆盖了一层薄雪。而我肯定也是一样吧。
佐佐木等女性已经先到避难所去了。所谓的避难所就是附近的中学校园。据说那儿聚集生活着许多人。
川濑说着自己也要帮助埋葬遗体不想先过去，但经过田能村的劝说和佐佐木的安慰之后，最后她老大不情愿地去了避难所。
把芦荟留在这儿也让人有所不安，除此以外她们先去一步，替我们说明一下状况应该也比较合适一些。
留下的我们遵从医院的人的指示，搬运着遗体，然后将其埋葬。也不知道过了多久。我们已经埋葬了各种各样的遗体。
变成了遗体的人们，实在是多种多样。既有小孩又有老人，有男也有女。有不知道因何而亡的完整遗体，也有一眼就能看明白死因的凄惨遗体。大家都已经开始习惯，所以也不会为他们的悲惨状况而一惊一乍，但果然像这样一直面对着尸体，还是会让人感到忧郁。作业在沉默中进行着。
锹形表情十分悲伤，但在劳动方面还是充满了精力。
我还能继续干。就这样放着不管是不行的。不彻底干完的话，简直就像仅仅为了自我满足而帮忙一样，实在让我难受
锹形这样说道，然而作业刚开始时还是上午，现在则已经是傍晚时分。这期间他基本都没怎么休息。
这样的话，明天继续干也行啊。我已经精疲力尽动不了了
田能村瞄了一眼由于疲劳而开始发抖的锹形的膝盖说道。与其说田能村是出于自身的劳累，不如说是因为他在意锹形的状况才提出了意见。
不过为了锹形的名誉我得说一句，他并非体力不如我们。挖掘墓穴时他是加倍地热心，所以膝盖的颤抖其实彰显了他的努力。
要说没用的话，要数右手没有握力的我最没用。这样的手，不能很好地挖掘被冻硬的大地，也无法抬起担架。
感觉到自己无法正常作业，我在刚才告诉了他们我右手的缺陷。虽然是第一次向他们提起关于我的右手的事，但两人好像之前就都已经有所察觉了。
田能村对我说「不要勉强」，但他现在也是正忍耐着手臂的伤。他的手臂被剜去了一块有小指那么大的肉。虽然消过毒包好了绷带，可这种程度的处理不可能缓解多少疼痛。但他还是面不改色，一脸无所谓的样子。而且他甚至还能够有心去关照锹形的疲劳程度。
医院人员的疲劳也已经到达顶点。他们也大体上统一了差不多该回去的想法。但是锹形还是没有被说服，固执地要再干一会儿。
你的心情我理解，但要是害自己受了伤可就不好了。何况天黑之后路也看不清。我觉得差不多该收工了
田能村委婉地劝解锹形。
话是这么说……
锹形也理解了在这废墟中摸黑抬着担架行走的危险性。他不情愿地点了头。
接着我们为遗体盖上土，找了混凝土碎片作为墓碑立起。虽然也有能够写上遗体姓名的墓碑，但比起被埋下的遗体只是很少的一部分。大多数的遗体没有能标识其身份的物品，也就无从得知是谁的墓了。
将无名的他们埋葬于此，或许今后再也不会有任何人知道他们长眠于此了吧。
埋葬结束之后，我们在地面插了几支线香，并将其点燃。
然后全员默哀。
结果在起身的时候，锹形却摇摇晃晃地倒下了。应该是紧张感解除之后，被疲劳所压垮了吧。

◆ssa025
回到医院的时候天已经黑了。护士们准备了我们人数份的刚烧好的杂菜汤。进行完埋葬工作的我们便来到角落处开始吃晚饭。
大家一路上都沉默寡言，但现在都打开了话匣子，开始进行各种各样的谈话。
他们原本并不是在医院工作的人，有的曾是学生，有的是公司职员，即是说他们都是和我们一样遭受地震灾害的人。失去了家，失去了家人，现在都生活在避难所，同时帮这所医院干活。
能够四肢健全地幸存下来，也算是运气不错了吧
无所事事的话，总会产生很多消极的想法
由于我伸出的援手，会有人因而得救呢
人们诉说起各自在这儿工作的理由。
接着，话题变成了地震发生时的状况。我们讲述了在远离此处的一座有如孤岛般的教堂里幸存下来的故事，他们都当做奇闻听得饶有兴趣。我们的故事说完以后，他们开始述说街道上的情况。
地震之后，留在街道上的人们完全陷入了一片混乱之中。
不久发生了火灾，许多当时还活着的人们被活活烧死了。还有不少人被困在崩塌的建筑物中，因而没有任何应对办法，只能等待着四周的悲鸣逐渐消失。街道被恐怖和绝望所支配。
总算熬到天亮之后，街道却被水淹没了。然后在水边发现了许多被冻死的遗体。来不及逃离洪水的他们在这里被打湿了身体，在找到能够取暖的地方之前便力尽身亡了。
总之，最初的时候看到过许多尸体。现在应该是被积雪盖住了，所以挖掘一下的话肯定又能挖出来很多。冻死的遗体还算完整，也算是万幸。但烧死的或者被砸死的遗体就很惨了。虽然我现在已经习惯了
自称是大学生的他苦笑着说道。
不知道死了多少人。真是不走运啊。地震那一晚正好下着足以遮挡视线的大雪，而街道也被水淹了，要是没有那些状况的话幸存者应该会更多的。真是倒霉啊
自称曾是个市场部职员的他叹着气说道。
接着我们又问了其他方面的事。像灾后的生活啊，公共机关的行动啊之类。但却没能得到可以让人看见希望的情报。就是说目前还没能组织起应对灾害的行动。无线电和电话都用不了，无论是整体受灾状况，还是灾区外面的情报全都无法得知。目前的状况，是这儿的人们仅仅只是勉强维系着一天天的生活而已。简直就像完全被外界所遗忘了一般，我们所有人都被孤立于这座城市之中。
只有极少数的人生存下来。城里大部分的人都死了。即使如此，考虑到城镇的规模，应当还是有相当数量的人活了下来。但是具体还有多少居民生存，还是搞不清楚。据说今后的计划就是要与那些还没被发现的幸存者汇合。
我们将昨天被警察袭击的事说了。他们感到有些惊讶，但都认为并不难以想象。
据说刚刚受灾的时候人们都十分混乱，没有统一的组织，也发生了很多争执和摩擦。虽然物资的分配方式是主要原因，但其他还有数不清的理由，于是那些琐碎的因素就成了纠纷的种子。选出明确的领导者，变得有组织有秩序地进行活动，开始在避难所安定下来似乎也不过是这三天左右的事情。
全员齐心协力的话，唔，只是在这儿生活下去并不是难事。这也是现在才会这么觉得的。最初的时候大家总之都害怕得不行。虽然没听说过那些警察的事，但想象到当时若没能像现在这样安顿下来的话，说不定也会变成他们那个样子呢
果然，应该还会有像那些人一样危险的家伙存在吧
田能村说完，
虽然不想承认有，但也无法否定呢。一切都变得乱七八糟了，我也不敢轻易地下断言
他以淡淡的口吻回答。
晚饭结束后，开始准备去避难所的时候，
请救救她！
听到背后很近的地方传来了叫喊声。
有没有人，请救救她！
转过身，只见一名青年紧靠在病床边，怀中抱着一名躺着的少女。在他面前，是一名表情十分困扰的护士。
请不要说那么任性的话
护士劝解般地说道。
竟然说我任性，真是太过分了！　我已经不想再听你讲话！　你竟然要我抛弃她？　有谁，其他的人，拜托了！　请救救我的恋人！
青年完全陷入错乱，不断地叫喊。少女双眼紧闭，肩膀痛苦地上下颤抖着。由于一靠近就会受到青年的威吓，护士因而也无法插手。只能站在一旁，一脸难办的表情看着他们。
怎么了？
一个身着白衣的高个男性出现了。
柿崎医生！　这个人，她太过分了！
这个……
打断想要反驳的护士，青年开始诉苦。
我的恋人都这么痛苦了，她却说什么没有药！　不愿意救她！　这不是太过分了吗！
唔……
被称作柿崎的男人捏着没有时间打理而长着长长胡须的下巴，双眼透过眼镜注视着少女。
那个，医生，那是因为……
护士正想说话，
给女的开点止痛剂。还有也给男的点能安定精神的药比较好。这边的骚动都影响到大家了啊
听到医生这么一说，青年高兴地鞠了好几次躬。
哎，不必如此
柿崎对他摆摆手便离开了。
护士追上转身离去的柿崎，跟在他身后说道。
但是，女方已经接受了状况。只是，因为那个人一直在吵闹……
护士多半是为了只说给医生听而放低了声音，但我还是听见了。周围的人似乎都没有在意，大概只有我能听见吧。
还有，现在任何物资都很稀缺……
我知道
医生边走边小声说。
所以给她打一点生理盐水
但、但是这个……
药物不足吧？所以只能这样了。樱井的话让他吃点感冒药就够了
是……
不准再因为这种事引起骚动。总会有办法敷衍过去的吧？　你的脑子长了是干什么用的？
撇下这句话，医生便走远了。
没事了。他们愿意给你开药。太好了。真是太好了……
被留下的青年，俯在躺着的女性耳边不停地低语着。

◆ssa026
就算是踩着雪地小心地前行，从病院来到被当作避难设施的中学也只花了不到三十分钟。
到达之后，我们在校门旁边撑起的一座帐篷下发现了一张桌子。桌前坐着一个年轻的女性，面对着一堆资料正在书写着什么。陪我们从病院来到这里的人告知说这里是避难所的管理部作为事务所的地方，今后打算在这儿生活的话，有必要进行简单的登记手续。
那儿，真是灯火通明呢
从校舍对面的体育馆的窗户，能看到里面灯火辉煌。
女性告诉我们那是因为修复了学校自备的发电设备的缘故。好像是将受灾者中精通电子的人集合起来，重新排布了电线。
如此明亮，真是让人有点感动啊
田能村眯起眼，盯着电灯发出的光芒。
是这样吧？　昨天，照明初次被点亮的时候，大家也都被感动了。甚至还有人哭了呢
市场部职员兄自豪地说道。
负责事务的女性递来了名册，我们三人在上面写下姓名、年龄、职业以及既往病史的情况。名册的左侧附有连续的号码，我写下的那一页的数字是５４７。
这儿有五百多人吗？
由于去了其他地方的人也登记在里面，我估计实际只有三百人左右……进进出出的人很多，我也拿不准具体数字
接待处的女性一边浏览着我们登记完毕后递还给她的名册一边说道。
那个，你是学生吗？
是
这样的话，
她露出笑容，
如果可以的话，请考虑一下加入管理部的事吧。年轻又没有受伤的人是非常重要的人才。而且同事都是年纪相仿的年轻学生，一定能够相处融洽的。想不想一起为了大家而努力呢？我觉得肯定能让避难所中空虚的生活变得充实起来
呃，唔，这个之后再考虑吧。毕竟我们才刚来嘛
田能村苦笑道。
感觉，好像是将招募同好会成员的说辞和招募自卫队的广告混在一起似的呢
登记结束之后，锹形讲述了自己的感想。
人工的耀眼光芒充斥在空间内。体育馆已经变成了受灾者们的生活空间。窗户上用塑料薄膜代替碎掉的玻璃来抵御风雪，室内到处都设置着暖炉，所以十分温暖。有一股人们生活于此的气息。
这里有许多人。他们都用瓦楞纸板之类的东西当作屏风，将自己的地盘区隔出来，所以看起来相当杂乱。这个光景，举个不恰当的例子，就像是误入了无家可归者居住的街道一般。实际上很多人也的确失去了自己的家园。
我扫视起周围以寻找佐佐木她们，不久便听到了芦荟大声的吵嚷，于是毫不费力地找到了。她们将行李放置在体育馆的一个角落。还弄了不少毛巾来，说是接下来要去洗澡。
这个街道地下有温泉。所以在本地的天然浴场中，有些好像还会涌出热水。据说避难所的人们也常常去使用那些地方。
能泡澡了哟，还是温泉呢
佐佐木十分高兴的样子。
大家一起去吧。你们看起来都很累的样子
听她这么一说，我们三人面面相觑。果不其然，大家都是一脸疲惫。
好了，快点去准备啦。不然就丢下你们了哟
川濑催促道，于是我们决定也随她们一同前往温泉。
这是一间平时会让人舍不得花钱住宿的高级温泉旅馆。本来大概是栋极具风情的高档建筑，可现在早已崩塌成了废墟，上面积满了雪。反正都这样了，我们便决定趁此机会利用起来当作洗浴之所。
利用了天然地形的这个巨大的露天浴池中，充斥着热气和硫磺的味道。用手感受了下温泉水，即使在漫天飞舞的大雪中，仍旧保持着适中的温度。感觉是很不错的温泉。
然后我们又环顾了周围，确认应该没有尸体倒在附近。
呜哇，看起来好舒服耶
川濑现在一脸垂涎欲滴的样子盯着浴池水面。
说起来，你不是不喜欢泡澡吗？
佐佐木苦笑着说道。
哼哼，可别把我看扁了。只要不是独自一个人，当然没问题啰
川濑说这话或许是想要装得强势些，但听起来真的没什么气势。
比起那些，我们快进去吧。在这站着都要冻僵了呀
田能村插话道。
是呢。都快点下去吧。光是闻到温泉的气味，我就感觉变精神了呢。说起来里面是含有这样的成分吗？
川濑用手指搅动着水面，一边闻着气味。
好，下去吧！　大家一起来混浴吧！　裸裎相对不是更能加深我们之间羁绊么！
裸裎相对……？
锹形咀嚼着这个词。
真下流～你们两个人都一脸色色的表情！　话说，田能村你是白痴吗？
听到川濑这么说，田能村咋着舌摇起手指，
好伤人呐。才不是这样的。因为你想，分批下去泡的话，先泡的一批人不就会等得着凉了吗？　这样的话会得感冒，现在感冒可是很难办的呀。而且啊，接下来大家还得一起相互关照着生活下去呢。所以大家难道不需要相互加深了解么。综上所述，混浴是最好的办法！　哎呀呀，这是何等的合理、妥当又令人愉快的结论啊。不觉得很美妙么
我才不想和你们再加深什么了解。而且，根本一点也没意思啊
川濑一脸嫌弃地看着田能村。
当然有意思，肯定会非常有意思的
你脑子进水了么。说什么混浴，要是你把愚蠢传染给我们该怎么办？
不要在意这种细节。你看我都完全不介意
不行不行。还是按顺序来泡。好了，你们几个快点出去啦
哎～人家才不要～我也想泡澡啦
等、等、你个白痴！为什么开始松开上衣拉链？
嗯？　你用不着害羞哟？
莫名其妙！
就在这段对话之间，田能村也是一刻不停地脱着外套，然后是毛衣，现在他已经只穿着Ｔ恤了。
住手啦，都说了快住手！
川濑满脸通红。
都到了这一步，没办法了嘛。我说，大家在干啥？一直在这儿傻站着会感冒的哟。一起脱了吧
笨蛋！　白痴！　你在想什么啊！　啊、柚香！　怎么逃得那么远？　不要丢下我一个人啦笨蛋！
唔呵呵
田能村真是乐在其中。
笨蛋——！　变态！
见川濑也跑掉了，田能村噗哧一笑，
啊哈哈，对不起对不起，我开个玩笑而已。不要生气嘛。我明白的。我们在这一头，女生们就到那一头去。这样一来，我们互相就看不见了
然后用平常的态度呼喊道。
是，是～
佐佐木回答道。
笨蛋！　变态！　去死！
川濑躲在阴影处激烈地叫骂着。
于是，在田能村苦笑着想要脱下裤子的时候，他注意到一个人被留下的芦荟正目不转睛地盯着他。
芦荟荟，你想和我们一起泡澡吗？
田能村问道，
芦荟要洗澡
哦，芦荟荟真明白事理呢
笨蛋～！　把芦荟还回来——！
川濑又从阴影处发出怒吼。
由于疲劳和寒冷而紧绷的身体，在温泉中慢慢地放松。感觉仿佛疲劳被从体内缓缓排出，被溶解在温泉水中似的。
田能村在潜了好几次水之后，背靠在石头张着嘴抬头望天，任凭雪花飘落到脸上。锹形无数次地拿毛巾以温泉擦拭脸和后颈，像是要将魂魄都吐出来一般不断地进行深呼吸。
我则在温泉中开合自己的右手掌。
温泉说不定对手上的伤有好处呢
回过神来，田能村正看着我的右手。
是啊，所以我才选择上了这儿的大学
啊，我、我也是。觉得反正都是一个人生活，要是有温泉，能在闲暇之余泡一泡也不错。而且温泉街的大学很少见，也有点独特的风情呢
哦～是这样么。我是在这儿土生土长的，倒没觉得温泉有什么稀奇
真、真是奢侈呢。普通人的话，甚至会专程旅行跑来这里不是吗
这儿的游客并没有那么多啊。又没什么名气。但是，确实，只要听说有温泉的话，外地来的人都会是一副很高兴的样子
就是啊。毕竟都有温泉疗养这个词呢。看，对田能村你的伤不是也很好的吗
也是。说不定已经好了。凭借这温泉之力
田能村恶作剧似的活动了几下手臂。
啊哈～！　超级爽～！
对面也传来川濑大声的感慨。
田能村噗哧地笑了，
比起这个，没能混浴真是遗憾啊
那、那个，果然刚才是认真的吗？
锹形问道。
嗯
田能村一本正经地点点头。
田能村君真是厉害啊
嗯，什么？
在这种时候，还能那么从容乐观
你说啥啊。正是这种时候，性欲才会更强啦。不就是这样的吗？　我啊，只要周围没人，马上就会开始撸管哦
田能村这样说着，脸上却挂着与话语内容毫不相配的爽朗笑容。
阿拓你也是啊，不做处理的话也不可能一直保持平静吧？
这、这个，倒是不能说完全没有啦……
是呢。阿司呢？
我不是很喜欢手淫呢
这样吗。普通人的话我还真不相信，但阿司的确给人这样的感觉。说来，女孩子们是怎么解决的呢
女、女性怎么会……
哎呀哎呀，女生的性欲也是很强的哟
说起来，芦荟偶尔会将手伸进内裤里抚摸呢
这个，感觉意义有点不同啊
田能村表情有点复杂。
是呢
怎么说呢，如果能够让人更加有梦想一点就好了。在意别人的目光，却又非常非常想做！　这种感觉才好。然后让我们就，以偷窥的形式来观赏？　这样，不是十分美妙吗？
才、才不美妙啊！　偷窥不是犯罪么
是啊。啊哈哈……话说回来，这里真是天堂啊。疲劳的时候泡个澡，还有天寒地冻的时候泡个澡都是一大乐事，现在我们是打包一起享受了呢。自然是赛过神仙啰。感觉从地震发生到今天为止所蓄积的疲劳都一口气释放掉了……啊，对了，不喝点酒吗？　我有带哟。看，这个酒。是瓶好货吧？　看看吧，周围是雪花飘飘落下。而我们像这样，一边泡着温泉一边欣赏雪景……然后来一口……就算对面是废墟，但是积了这么厚的雪，看起来也就像天然的风景一样了不是吗？拿它当作下酒菜也不赖。来，多香的酒啊。喝点吧阿拓
没有杯子吗？　是吗。那么我就不客气了。但是，还是感觉有点浪费耶。这么高级的酒，居然直接对着瓶嘴喝……啊啊，真是好酒。美味。酒真是不可思议的东西。感觉胸中一下就畅快了。真舒服啊。但是，这样果然很奇怪啊。真是奇怪。因为，无论被多少雪所覆盖，街道现在仍然像地狱一般，什么问题都没有解决呢。明明如此，在这异常的世界的一角，仅仅是享受了一会这狭小的温泉池，再喝了一点酒，心情居然就变得如此舒畅，这样真的好吗。真的没问题吗。我其实很不喜欢自己这种随遇而安的性格呢。真是困扰啊
不用太在意啦。我们从明天开始也不得不继续努力生存下去，为了支撑那份努力，一时的放松也是必要的。说到底，首先虽说是享乐，但也不会真的忘却一切烦忧。快乐只是浮在表面的薄薄一层，所以无论多么愉快，也只是空虚的享乐而已。尽情地喝吧。反正已死的人在地下也不会发怒，说不定还会同情我们呢。他们搞不好还想着在这么残酷的环境中求生真是辛苦啊，幸亏我们都死掉了。啊，好像说了些失礼的话呢。啊哈哈。不过，在这儿努力生活的大家都很厉害呢。我是这么想的。我说，阿司你也喝点啊
是，我不客气了。但是，你们俩会不会喝太多了？
啊啊，真的耶，我有点头晕眼花。真是喝多了
呀。我现在身上十分暖和，才刚刚有点醉意耶？　没问题的哟？
是吗。唔，也好。偶尔这样放松一下说不定也不错。原来如此，这酒真是相当美味。冰得恰到好处。也分点让她们尝尝如何？
算了算了。不要把酒给那些小气的家伙。无论如何都想喝的话，起码该把胸部亮给我们看看吧。我经常想，女性将肌肤隐藏起来根本就是犯罪。俗话说人生苦短，却还要将那份娇弱之美隐藏起来，实在是暴殄天物呢
我、我觉得正因此才要将其隐藏，这便是其美之真髓啊
阿拓还真是浪漫主义呢。我就是想尽情地看个够。你没有过为了某对还来不及被任何人欣赏就无声无息地衰老萎缩掉的胸部而伤心落泪的夜晚吗？
都聊些什么啊笨蛋
听到说话而回过头，发现川濑的脸出现在背后的岩石上。
唉——！等、等下！别偷看！
锹形惊慌地拍打起水花。
喂喂，居然敢偷窥，我要叫警察了哟。说起来，刚才还那么害羞，怎么了这是？
刚才只是有点吃惊而已啦。话说，我听到你们在说什么东西美味美味的了哟。你们藏了点什么？　如果是好吃的东西，那我可不能忍啊
川濑一脸镇定地浅笑着。
少来了～其实你是想要看的吧。想看的话就直说嘛。真是个小色胚。作为交换，云雀雀也给我们看看胸部呗
闭嘴你个醉鬼
话说，为什么颠倒过来了？　一般的这种时候不是该由男生去偷窥女生吗？　给个机会呗？
田能村似乎很不服气的样子。[r]
管你那么多！　总之！　竟敢瞒着本姑娘喝好酒，你们几个真有够恶劣。但～是，现在被我人赃俱获，都认命吧！　好了，快点给我交出来。快点把酒拿来听到没有！
云雀，你怎么光溜溜地爬到那种地方……
对面传来佐佐木的声音。
既然那么大胆，现在就别再小气了，让我们欣赏一下啊。哥哥我都性奋了耶
嘿嘿，人家现在有裹毛巾！　柚香亲你不要多嘴啊。我说，快把酒给我。司！
请
嗯，虽然听话这一点值得表扬，但拜托你也稍微遮住点前面吧
对不起

◆ssa027a
真是的，人家的柚香亲竟被你用这种东西……
唉，川濑，你刚才在说啥？
啊，锹形。想听吗？　唔呼呼。不过对你来说刺激有点太强了呢
唉、唉？
锹形明显有些动摇，支支吾吾起来。
那个呢，柚香亲她啊……啊！　等……
川濑的脸突然被拽了下去，接着便听到落水的声音。
你在胡说什么啊云雀！　……真是的！
传来了佐佐木生气的声音。
也不用那么生气嘛。又不是小孩子了……
才不是这个问题吧！
啥，发生啥了？　阿司？
田能村对我耳语道。
可不是能随便对别人说的事情啊，
我正要说，却突然注意到，
司君……
锹形不知为何正怒目圆瞪地盯着我。

◆ssa027b
真是的，你那玩意究竟让多少女人落过泪了啊？
呃，我想应该还没有过吧
嘿，亏你敢说呢。那么，就用它来让大家都乐一乐……啊、等、等一下！
川濑的脸突然被拽了下去，接着便听到落水的声音。
怎么问出这种话啊？　……真是的
传来了佐佐木责备的声音。
因为啊～柚香亲你对这事，不会很在意吗？
人家不知道啦
唉～真的～？
感觉，真是有够大胆呢
锹形红着脸说道，
云雀亲确实有点口没遮拦啊
田能村也点点头。

◆ssa028
啊，比起这个，柚香亲，快看，芦荟要从浴池跑出去了
能听到岩石对面川濑的说话声。
别想转移话题
不是，是真的啦，你看，芦、芦荟！　等下等下！
咦，真的？
我才没有骗你！　啊——不能去那边！　危险！
川濑的声音变得认真起来的时候，田能村将毛巾缠到腰上站起身。他的脸还因为刚才喝的酒而泛着红。
该我们出场了
啊，是
我被他抓住手臂，只好同样站了起来。
川濑，芦荟往哪里去了？
我绕过岩石来到对面，询问川濑，
司、司，芦荟就在那儿，你看，不知怎么的跑起来了！
川濑用手指着说道。
真的，一边笑着一边在雪地上跑呢。她是怎么了？
谁知道啊！
是呢
快点去追她啊！　受不了。真是笨蛋啊
呐、呐，云雀？
什么？
你还光着身……
哎、哎、哎～！　真的！　柚香亲，快点把毛巾借我！
不、不行啦，这是我用的……别拉别拉，要掉了啊
咦～但是～！　喂！　田能村你看啥呢！　快点和司一起去追芦荟！
云雀！　……快住手别拉了。真是……要、要被扯掉了啦。你就忍耐一下嘛。又没什么损失啊。对不对？
我就是有损失啊！
损失了啥啊？
两位女士，请不要吵架。我的毛巾借给你吧
啊！
呀啊～！
快，不要客气请拿去吧。为了你们的友谊，我就算是全裸也在所不辞呐
脏死了！　不要举着围过你那边的东西一边装绅士一边靠近啊笨蛋！　……啊，Ｌｕｃｋｙ！　柚香亲正用手遮眼，毛巾是人家的了！
还、还给我！
哼～才不呢。啊～锹形，不许呆站在那边看我们！　好了，快点走开啦！
啊、是、是
芦荟，我们不是在玩跑跑抓，快停下。会受伤的
哒啦嗒嗒，哒嗒嗒嗒，哒嗒嗒嗒嗒嗒嗒，忒啦嗒嗒、忒啦嗒嗒，忒啦忒啦忒啦忒啦……
啊，是奥芬·巴赫的『天国与地狱』序曲呢
哒啦嗒嗒，哒嗒嗒嗒，哒嗒嗒嗒嗒嗒嗒，忒啦嗒嗒、忒啦嗒嗒，忒啦忒啦嗒嗒嗒……
好啦，抓住你了。啊啊，皮肤上还沾着肥皂，手一滑又被逃掉了……
嗒～嗒～嗒～嗒～嗒～嗒嗒嗒嗒哒！　嗒～嗒～嗒～嗒～嗒～嗒嗒嗒嗒嗒！
头痛了。她好像很高兴有人追她呢。但是不追的话她也不会主动靠近……芦荟的身体又滑溜溜的的，只是稍微碰到或是抓到都会滑掉。但是这样下去的话她肯定会受伤。就算是我，也不太愿意在公众面前做出这种行为，可现在只有整个抱住她才能阻止了……
嗒～嗒～嗒～嗒～嗒～嗒嗒嗒嗒哒！　嗒～嗒～嗒～嗒～嗒嗒嗒嗒哒！
好，没时间犹豫了
哇～追上芦荟荟的阿司把她给扑倒了！　全身赤裸地相互纠缠在了一起！
尼、尼子先生……
柚香亲晕倒了！
哦哦，芦荟荟带着满身的肥皂泡还想要逃跑。阿司则是使尽了浑身解数来阻止她。两人的裸体都沾满了肥皂水，变得滑溜溜的了！
好、好厉害的光景……
锹形，不许你向前弯腰还捂着奇怪的地方啦～！
芦荟荟一边笑着一边抵抗！　司则是面无表情地对其穷追猛打！　两人在雪堆上纠缠！　接来下究竟会如何发展呢！　呜哇，到底会变成怎样呢。你们怎么想？
少在那边嬉皮笑脸地实况解说快去做点什么啊！　笨蛋！醉鬼～！
哦，这边又是另一番风景，光溜溜的川濑云雀正抱着光溜溜的佐佐木柚香。嗯～绝景。好像到了天国一样
不准看啦～！　我这边感觉像掉到地狱里去了呀！
讨厌啦，我们不是早就身处地狱之中了吗。谁也不会说这里不是地狱啊！
怎、怎么突然又扯到这种事了？
那么，让我摸摸胸部好吗？
前言不搭后语～！
唔嗯，那么我就实际操作给你看吧
别、别过来～！
啊，被踹了的田能村喷着鼻血沉到水池里去了。明明都昏过去了，还是一副犹在天国的表情……另一方面，对面被司给抱住的芦荟也一脸开心地紧抱住了司。唔唔，真是让人羡慕……
好了，芦荟，安静下来。说了不准抓那个地方
说了不准抓那个地方
所以说不行啊
不～行！　不～行！
停手。让你姐姐看到会伤心的
不～行！　呀哈哈哈！
「……太刺激了。对不起，我、我稍微离开一下可以吗？」[r]
你要去哪儿？　做什么？
不、不，没什么。诶嘿嘿嘿
呜哇～！　人家受不了啦！
不～行！
啊啊啊，真是极乐世界
诶嘿嘿嘿
妈妈～！　爸爸～！　人家好怕～人家要回家睡觉觉～已经不行了，快救救人家啦！　呜哇啊～！

◆ssa029
今天，我们被分配了搬运器材的任务。
混在管理部的成员之中，肩上扛着沉重的金属棍子在雪地上行进着。
大家小心点。累了的话就马上休息。不要勉强
领头激励着大家的是担当避难所领导者的飞驒。他不仅给我们一行人发出指示，自己也扛着沉重的器材行进。
还行么，阿司？
在我前面的田能村转过头问道。我们两人正抬着床架子。
没事的，还能行
我用绳子将没有握力的右手和床架绑在一起以克服障碍。卷起手套就会发现下面的皮肤已经红肿，所以偶尔会在上面撒点雪冷敷一下。
据说要将医院方面那些只有一顶帐篷遮挡风雪、几乎完全暴露在野外的患者们接到避难所来。为此需要做的准备，便是就将医院的病床和器材都搬到学校来。管理部的人全都被动员来加入搬运作业。我们在不知不觉中也加入了进来。
我们满头大汗地回到了学校，然后一行人便将搬运来的东西全部收拾进校舍内。衣服中已经满是汗水，我不停地喘着气。
你那件外套，已经快要不行了吧
脱掉外套抖落雪花的时候，田能村对我说道。确实如此，外套到处都已经有所变形了，衣料的表面也变得粗糙不堪。本来也不是干体力活的时候穿的外套。
但是，我就只有这一件外套了。说来田能村你的外套不也都已经破了吗
真的呢，没法子啊
尼子先生，需要作业用的防寒服的话，有很多候场长外套可以穿
在一旁休息的管理部的青年搭话道。
你看，就是我现在穿着的
啊，能借给我们吗？
那个，附近的运动装商店里有很多，去拿就行了。就是款式不好看而已
与其说起款式不好看，不如说穿着像是卡拉ＯＫ包房里搞推销的人一样啊
田能村笑道。
但是很暖和的
阿司觉得如何？
我对外表不在意，能够防寒就行
就是呢。现在不是在意那种事的时候
但是啊～我对这方面就很头疼呢
正谈话休息的时候，飞驒来了。他也和我们一起参加了劳动，而且应该还是最为年长的人，但他完全感觉不到疲劳似的，脚步十分轻快。他拿着罐装咖啡，一个一个地分配给众人。
才刚来，就把你们使唤得这么惨，真是对不住啊
飞驒递过来的咖啡应该是用热水温过了，易拉罐的表面还有点湿气。
虽然将医院的人们转移过来是好事，但地方不够吧。你打算将他们安置在哪儿呢？
田能村啜饮着咖啡，歪了歪头问道。
会使用体育馆剩下的空间和校舍那边。那附近的房间还是很完整的
这样也好。但是，说到底为何禁止进入校舍？ 那边不是基本没有什么崩塌么
啊啊，你是不知道啊。发生过教室的天花板突然塌下来的事故。所以就一律禁止进入了。不过那次之后就再没有发生过那样的事故，我想应该没什么问题就是了
这就没办法了呢
唔嗯，毕竟已经没有其他空间了
不管怎么说，医院现在无法用电。即是说各种现代的医疗设备在那边完全就是一堆破烂。这个避难所的话，最近开动了发电机，能够让已经搬运过来的设备运作起来。
虽然将病人转移过来众人没有异议，但我有顾虑的地方。
将病人们转移过来是很好，但是有感染性疾病的场合，打算怎么办呢？ 应该有这样的病人吧
啊啊……这个……
飞驒柔和的表情变得阴暗起来。
现在的情况，是将这一部分病人排除在转移对象之外。医院那边也认为不应该将这部分病人一起转移
那么，今后打算把他们扔在那里不管吗？
当然不是，记得有相应的医生和护士留下来的
虽然让人不舒服，但也没有办法呢
田能村抿着嘴说道。
唔，要是有别的方法就好了。但现实的情况来说太难了
飞驒走开之后，我们陷入一片沉默。我想象着在那个医院的帐篷下，只有传染病患者被留下的情景。
走入校庭，发现这里建造了许多炉灶，上面放着用于做饭的大锅。那些大锅如果是花的话，这里的许多女性简直就像是勤劳的蜜蜂，在国的周围忙碌着。身穿围裙的佐佐木也在其中。她发现我们之后，离开女性们的圈子小跑过来。
今天吃咖喱哟
佐佐木微笑道。
真是让人期待啊。但是，云雀雀去哪儿了呢？
听说和小芦荟一起在后面和小孩子们打雪仗呢
不干活可不行啊。她老是在玩呢
啊，田能村，这儿禁烟的
对不起对不起
田能村将已经衔在嘴里的香烟放回烟盒。
那么，阿拓呢？
锹形还在发电机那儿。好像专心致志于什么事，也没吃早饭，一个劲儿地和其他人进行一些难懂的专业谈话
锹形留在避难所，查看状况还不是很好的家用发电装置的情况。
这样吗，看来是充满活力呢。他真是很喜欢摆弄机器啊。大家都在各司其职呢
田能村赞赏地点着头，
啊，但是，阿司，比起体力活，你还有其他更擅长的事吗？
他这样问道，
不，我并没有什么能有所帮助的特殊技能。所以不管让我做什么都行
我如此答道。
就算如此，也请不要勉强自己
佐佐木这样说着，握住我的手。
感觉，你们关系真好呢。正所谓友谊万岁啊
啊
佐佐木羞红了脸，放开了我的手。

◆ssa030
接着我们为了继续作业，再一次走向医院。
医院里工作非常多。与治疗有关的专业方面的只有交给医生和护士，而为了支持他们的工作就必须整备出合适的环境，这其中的琐事涉及方方面面。
比如将松动的帐篷重新撑好，立起挡风的挡板，清洗病人的衣物，生火，烧水等，除此以外随时随地都会有患者请求帮忙办事，真是无法一一例举。再者，现在转移患者还需要人手。
我们在其他人的指挥下行动着，不知不觉中天色已晚。我扛着修复用的木板，手上提着装有铁锤和钉子的罐子，在医院的背面走着。医院大楼的墙壁已经崩塌，所到之处都是满地的碎片。抬头一看，高层的墙壁已经完全剥落，建筑物的内脏都被暴露在外。
我和田能村走散了，现在正孤身一人。
正想要加快脚步，这时听到了医院大楼里传来的声音。
从塌掉的地方窥视大楼内部，发现昏暗的房间里有个穿白衣服的人物。那人将一些资料和电筒放在服务台上，睁大了双眼，一页一页地翻看着资料。是那天接受了青年的抗议的医生。记得是叫做柿崎，他是这个医院的院长，这事是之后别人告诉我的。据说他的父亲是这所医院的创办者。
一边看着资料，柿崎时而神经质地咬着手指甲。脸颊消瘦，眼窝深陷，他自己就像是病人一般。要是他没有穿白大衣，之前也没有听说过他的话，大概难以让人意识到他是医生吧。双眼里幽幽的目光也与我印象中医生的形象相去甚远。
就像当时一样，我这次也是被他认真地查看资料的样子所吸引，下意识地停下脚步站在原地。
这时，医生们从入口处接连不断地进入屋内。他们与柿崎打过招呼后，便在服务台前的长椅上坐下。他们的手上，果然也拿着资料。好像是要开会了。这样的情景看起来有些异样，是由于昏暗荒废的舞台背景和他们身上那整齐划一的白大褂的缘故吧。
医生们分别报告了所负责的患者的情况，柿崎针对他们的报告提出疑问并进行指导。
专业词语太多，我没能准确地把握会议的内容，但能注意到尽是些比如有什么药品不足，有什么已经不能使用等消极的话语充斥在谈话间。还有说着某个患者的情况很绝望，抑或一时找不到治疗方法等等。其中也有我记得的患者名字。就在刚才我还和对方谈过话。
我意识到自己听到了不该听的内容，于是准备离开。这时，
诸君，最近，有没有忘记呢？
柿崎那富有特点的眼神突然变得更加凶险，极具攻击性地发言道。
我们是医生，既不是患者的朋友也不是他们的家人哦？
大厅充满了紧张气氛，由于害怕会发出声音，我迈不开脚步了。
最近的无用功好像做得太多了。难道不是内心松懈了吗？ 现在我们没有余力对没有希望的患者投入劳力和资源。你们用和平时一样的态度对待患者是很麻烦的
但是……
有一人发出了声音。
什么？
柿崎将锐利的目光投向他。
减轻患者的恐怖和绝望，难道不也是医生的责任吗？
大家静静地听着。从现场的气氛看，他们应该比较偏向发问者。环顾着听众，柿崎继续道。
当然如此
那么……
但是，不要搞错了。医生最大的目的是拯救患者的生命。医生是作为拯救生命的技术者而被赋予了最初的意义，对人格与道德的要求则是就结果而言的。不能本末倒置。你如果要说比起维持患者的生命，更应该重视对心灵的救济的话，那就没有在当下这情况紧急的现场作为医生的资格。现在马上就扔掉这身白衣，去当僧侣算了
发问者沉默了。确认没有反对意见之后，柿崎继续发言。
我明白，现在大家内心都比较绝望
语气有所缓和。
现在仍然无法得到电力和干净的水。这个事实意味着我们这所医院已经基本丧失了作为医疗设施的能力。由此，我们至今为止所学的专门知识的大部分都无法实际应用在治疗之中。尽管知道救助眼前病人的方法，但没有有效的实施手段，只能眼睁睁看着对方走向死亡。此外，从人力资源来讲，我们还失去了许多有才能的同事。根据情况可能已经没法让专业人员处理患者，这一弊端也开始显现在在治疗的结果方面。从设备的角度和人的角度而言，柿崎病院作为一所实施现代医疗的综合医院可以说已经死了
他低头看了一眼手表。
唔嗯，１９点４３分，柿崎病院已经离世
他说着，瞥了听众一眼，隔了一拍之后，人群中传出了轻笑声。
「不仅如此，现在也无法找到合适的转院目的地。是真正的走投无路了。到了这样绝望的状况，考虑着至少让那部分患者安稳地渡过最后的时间也是人之常情吧。但是，我们是医疗的专家。我们有着最先与死之绝望进行战斗的义务。要是我们自己都认输的话会怎样？为了达成这个义务，就算忤逆人类之天性，也必须将拯救生命排在第一位。我不会命令你们刻意而为，但在两相冲突的场合，其他的问题就应该被放到第二位。这，是关于身为医疗的专家在面对此种情况时我个人的矜持与信念，也是本院的方针。若令患者痛苦可以稍微增加其存活几率的话，那就令他痛苦吧。若因此而受人憎恨，那就受人憎恨吧。只要在这儿工作一天，就应以拯救生命为第一要务。希望诸君认识到自己在身为一个“人”之前，首先是一名医生。为此，将内心的感情全部舍去吧」[r]
发言在此结束，他环视了全员。谁也没有再说什么。
耽误了各位的时间。那么，请各自回到自己的岗位。以上

◆ssa031
「西～呜～喏～啊啦曼秋～」（注：出自漫画《怪医黑杰克》的角色皮诺可所哼的歌，是作者手冢治虫的造语，没有实际意义。）
芦荟一边哼着歌，一边在体育馆光滑的地板上排列着围棋棋子。
这到底是什么歌呢？
佐佐木感到不解。
这个么，去问问她本人如何？
躺着的田能村这么说道，于是佐佐木便走到在芦荟身前坐下。接着面带微笑地询问道。
小芦荟，你唱的是什么歌呢？
芦荟无视她的问题，继续回到自己的作业中。
唔～嗯
佐佐木挠挠头，又回到了原来待的地方。
你这么问她也是白费力气。反正她哼的基本都是些连名字都没有的歌
川濑与芦荟背靠着背，一只手上拿着不知道从哪儿弄来的夹心点心，另一只手翻着漫画杂志。
总之，可以确定她现在心情愉快
田能村望着天花板笑道。
晚饭结束之后，避难所里的所有人都悠闲自在地做着各自的事。既有一个人戴着耳机听音乐的学生，也有看着文库本的老人，还有聚集在一起玩掌机的小孩子们。田能村说自己吃得太多于是躺下了，但不久就被其他的年轻人叫去打麻将。锹形一直待在小型发电机那儿，所以不在这里。我没什么事干，所以和佐佐木还有川濑她们一起在体育馆里休息。
司，这东西好玩吗？
看完了漫画的川濑盯着我手里的东西问道。
我将握力器递给她，她不熟练地握了几下，[tl]
「没劲」[tl]
就皱起眉头不玩了。
真亏你能每天坚持。就这么想要弹好钢琴吗？
已经习惯了
哦……
川濑盯着握力器看了一会，
说来，这孩子也许喜欢呢。让她来玩玩看
说着抓住芦荟的手，让她握住。
芦荟一脸不可思议地看着。川濑把自己的手搭在芦荟手指上，教她怎么去握。
怎么样？
然而川濑的手一放开，握力器便掉到了地上。芦荟则像什么事也没有发生一般继续排列她的围棋子。
好像，不是很喜欢呢
川濑将掉在地上的握力器捡起来还给我。
尼子你做这个倒还是有目的的，但小芦荟那么兴致勃勃地做的事，完全让人搞不懂
佐佐木看着芦荟排列好的围棋说道。
芦荟将面前的棋子排列成三条直线，现在她正准备在下面摆放第四条。尽管她手指的动作十分不安定，棋子之间的间隔却像是用尺规测量过一般精准，排列的直线让人丝毫看不出有弯曲。简直就像由机械所排列般精密。芦荟偶尔还会高兴地笑起来。
也是呢……
川濑想了一下说，
像排列同样的东西、重复同样的动作、或者将碎掉的东西拼起来这样的事，芦荟是相当喜欢呢。但是，这些行为全都是她得的病的原因吗？
这样的事我也在电视里看到过，要说全都是这样也不尽然吧……但是，也有根据她个人的喜好来进行选择的时候吧。比如喜欢喝咖啡……
关于这个，我最近才注意到了，感觉有点微妙的不同
川濑思索起来。
微妙的不同是指？
嗯。说不定，芦荟并不是真的喜欢喝咖啡
怎么说？
那个呢……我现在正在整理思绪，等一下
川濑盯着天花板看了一会之后，开始说道。
首先，不是固定的马克杯的话她不会喝吧？
说起来，是呢。那个，马克杯……
其次，咖啡必须是纯的，加了牛奶的话是不会喝的
但是，这不是关于味道的喜好问题吗？
说不定是这样，但是牛奶她也会喝的吧。甜的东西她也吃的……唔，这个暂且不提。再者，她总是在固定的时间喝咖啡
咦，她白天不也老想喝的吗？
这个，并不是的。她只在睡觉前喝。而且，一到睡觉前绝对会想要喝咖啡。只要喝了咖啡，无论白天还是晚上，她马上就会上床睡觉了吧？
我倒是从来没有注意观察过这个呢
但事实就是如此。我是有想过，芦荟喝咖啡这件事，也许单纯只是她定下的睡觉前的规则？芦荟对于吃饭的顺序啊、穿衣服的顺序啊之类都是按照同样的步骤进行，绝不会改变。所以我就想啊，
嗯
说不定，芦荟给自己定的规则是犯困的时候，要是没有喝那个马克杯装的黑咖啡就不能入睡
是这样吗？
因为，她并不喜欢吃那些咖啡味的东西啊。所以肯定不是由于喜爱咖啡。如果我的推测是正确的话，以我的观察，芦荟的兴趣，仅限于有规律、可重复的东西吧？　如果这一切全都是由于疾病的话，这孩子实在是没什么有人情味的爱好呢
有人情味的爱好，是指什么呢？
唔～嗯，我说不好，像司你每天握这个，并不是喜欢，而是因为手不灵活才自然而然地去锻炼吧？并不是由于做着高兴才做的对吗？这就是我说的没有人情味
啊啊，原来如此
嗯，怎么说呢，并不是自主选择下的行为，该说是被动选择的呢，还是说是被迫进行的行为呢……唔～
川濑抱起胳膊沉思。
要是，果真如此的话，由于疾病而被迫进行的行为，变成了芦荟唯一的乐趣，却对其他的快乐一无所知的话，感觉她真是可怜呢
但是，这不也没什么特别的吗？也有人生活中所做的事尽是自己不想做的吧
但是，我果然还是不想看她这样。有点其他的什么乐趣不也可以吗。否则，简直就像只有疾病才是芦荟所拥有的全部了
才是芦荟所拥有的全部了
芦荟一边排列着棋子一边嘟哝道。
其实，在芦荟心里，应该也有着各种感情的吧？只是她不想表达出来而已啊。肯定，是有很多感情的
芦荟会有这样的感情吗？我是一点也看不出来……
我讨厌你的说法
川濑厌恶地说。
虽然我也看不出来，但肯定是有的。我不想认定她心里什么也没有。呐，司，你怎么能说出这种话？
川濑直直地盯着我的脸。
我很讨厌因为看不出来，就认定它们不存在。因为，我觉得这样很过分啊。叫人不甘心。司你难道不明白吗？
她并没有在生气，也没有在哭泣，但话语中好似饱含着某种紧绷的情感。
是这样呢，我太不谨慎了。对不起
听到我道歉，川濑的紧张消除了，叹了口气。
反正，给司说这些也没什么用呢……你太迟钝了。为什么柚香亲会喜欢你这种家伙啊
咦？
唉，算了……
云雀你……
佐佐木偷瞄了我一眼，眼光交汇之际她又慌忙移开了视线，接着说道。
云雀你讨厌尼子吗？
应该也不是讨厌，怎么说呢……
怎么说？
算了，到此为止吧。说起来，被人当面这么议论，你这家伙就什么也不说吗？
那我刚才该说些什么呢？
就是因为你这性格，真是的……
川濑不满地叹了口气，不高兴地闭起了嘴。佐佐木则是一脸困惑地看着她。
芦荟将一颗棋子摆在地板上，发出『咔嗒』一声响，然后她笑了。

◆ssa032
不久我被管理部的学生招唤，于是便走向位于校庭的帐篷。
管理部的成员围着篝火集中在一起。锹形和田能村已经先一步抵达，加入了闲聊之中。
啊～田能村君，是那个齐武馆的的田能村吗？
飞驒有些吃惊地说道。
正是。就是那个破旧道场的
田能村点点头。
那不能说是破旧，该说是历史悠久的道场才对吧。而且，田能村老先生可是了不起的武术家呢。你作为他的孩子，打扮成这副样子没问题吗？
飞驒的视线落在田能村染成金色的头发上。田能村摸着自己的头发说道，
谁知道呢。倒是没有特别被教训过，估计他也死心了吧
但是，你在家里有进行练习吧？　肯定很强呢……有空的话能和我比试一下吗？　我也曾算是个武术选手，不过最近已经变得迟钝了呢
飞驒先生，你参加过自卫队吧？　你可是那儿的武术选手耶。警察局呀自卫队啊，里面的人对这运动的认真程度和一般人不可同日而语，很吓人的
哎呀，被拿来和警察局的人比，真是让我有点困扰呢
飞驒害羞地挠挠头。
「啊，抱歉抱歉。忘了正事了，大家都到齐了吧」[tl]
结束和田能村的谈话，飞驒说着站起身。
飞驒的身高虽然不突出，但体格看上去却拥有如熊一般强健的魄力，举止有着独特的魅力。是一个只要站起身，自然就能吸引住大家视线的人。
今天大家也辛苦了。感谢各位的辛勤劳动
接着飞驒便以平静的声音开始宣布明天的预定工作与任务分配等内容。明天要逐渐开始进行患者的收容。田能村负责患者的运送，锹形帮助部署医疗器械，我负责医院的各种杂事。飞驒应该是注意到我的手有所不便了吧。
随着病人和伤者的增加，负担也会加重吧，不过，正是这样的状况大家才更要齐心协力。虽说如此，也不要过于勉强，要是不舒服或者累了的话不用顾虑，尽管告诉我。因为我看大家的干劲有点过头，好像都想干到筋疲力尽才休息呢。偶尔忙里偷个闲不也不错么？最近受伤和感冒的家伙有点多。继续这样下去的话，搞不好会弄得大家都倒下，只剩我一人了
「感觉飞驒先生的话，就算不吃不喝连续干一周的活也完全没问题呢」[tl]
有人开起玩笑来。
喂喂，别看我这样，其实也是很虚弱的呀。所以还请让我和大家一起享受美味的料理吧
但是，自卫队的人的话，会训练拿蛇之类当作粮食吧？
倒不是不能吃……但就算是这样，也不要想着明天把烤蛇肉摆到我的饭桌上哦？
「咦～为什么，要说这么无趣的话呢？」[tl]
另一个人说道。
「真是的，我都受够你们的恶作剧了。一天到晚都忙着想作弄我的方法了吧？」[tl]
飞驒做了个滑稽的表情，引起了笑声。
说起来，我听说今天在体育馆那边，发生了什么纠纷是吗？
是的，铃木先生和山岗先生来抗议说自己居住的空间太过狭窄
是关于空间狭小，导致小孩子哭闹的事吗？
是，但总算是说服了他们
是吗……我想大家也注意到了，特别是有孩子的家庭往往会变得有些神经质。有要守护的人的话，果然各方面都会很辛苦吧。这种时候，我们更不能感情用事。应该注意听取他们的说辞，若是无法让步的情况，要耐心地进行说明直到他们接受。不要单单想着劝阻他们，而要说明清楚理由。明白吗？我们必须要忍耐啊
因为管理部的人基本都是孑然一身呢
听她这么一说，我才注意到这里的成员除了年轻以外，另一个共同点便是全都是孤身一人来避难。并没有从一家的父亲或者夫妇中选拔人员。也有作为学生所以独自生活的人比较多这个因素。
正是如此。这样子虽然也有些麻烦，不过毕竟了无牵挂。但是，肯定也会有感到痛苦的时候吧。如果你们有不能对别人说的烦恼或痛苦的话，不用顾虑，来找我商量吧。从恋爱的苦恼到性方面的烦恼，无论什么事我都能设身处地帮你想想解决办法的
「从恋爱到性，根本算不上『无论什么事』耶。怎么听都是在偏向性骚扰的方向吧」[tl]
女性如此抗议道，[tl]
「唔～明白了。那么，也允许你们因为其他事找我」[tl]
飞驒装作很遗憾地说道。
话说，飞驒先生只会提议说去吃个饱，然后美美地睡一觉就好之类吧？
「为什么你会知道？　难道你会读心？」[tl]
飞驒装出一副吃惊的表情，惹得大家都笑了。
「总之啊，」[tl]
飞驒清了清嗓子。
接下来避难所中可能会变得有点不安定，要是连我们都陷入混乱，那可就万事休矣了。为了能够在避难者们困惑的时候给出适当的指导，平时就应该好好地沟通。要是有不明白的地方或者不安的事不要一个人闷着，要找别人商量一下。只有这一点希望大家注意
明白了
想说的就这些。明天也拜托大家了
于是会议结束，闲聊开始。
咦～尼子君，曾参加过那个教授的课题组吗？我也曾考虑要不要参加呢。学校，变成怎样了呢
尼子同学，你手指真漂亮。有弹钢琴吗？真的？好厉害！
田能村先生，我小时候也学过点剑道哟。还有同学去过田能村家道场呢。你记得吗？　是叫做金子的……
果然说起那个服务器的氛围，怎么说呢？让人感觉太过功利太没有人情味了。我这样的还是更适合休闲一点的游戏方式。锹形君是在哪个服务器……
由于人太多，令我感到疲劳。身体也很累，而脑袋转不起来也很难受。敷衍几句之后，我便离开了现场。出了帐篷后，意外地发现雪变大了，纷纷扬扬地落到我的肩头。
望向远方，只见栋栋废墟如巨人般静卧在黑暗中。周围已是一片漆黑，看不清它们脸上的表情。
帐篷的方向，仍旧传来明朗的谈话声，我不知为何忽感寒冷，孤立无助。我对走向有人们聚集的体院馆感到倦怠，停下了脚步。然后我就着照明灯光，呆呆地注视着自己呼出的白烟。
尼子
听到呼唤，我于是望向体育馆的方向，发现佐佐木站在入口处向我挥手。她满面笑容地看着我。
「在做什么呢。快点到里面来吧」[tl]
她走近几步，牵起我的手，在我的脸颊上吻了一下。
「哎嘿嘿」[tl]
然后开心地笑了。

◆ssa033
我抱着收起来的晾好的衣服，在崩毁的医院中走着。外面依旧在降雪，每天都有大量的衣物被挂在医院里晾干。由于太过忙碌，大家都无暇顾及了。
抱着堆起来都能遮挡住前方的衣物，我蹒跚地前进着。通过诊疗室门前的时候，听到里面传来了声响。
向内窥视，只见在地震的痕迹仍栩栩如生，四处散落着各种器材的房间里，只有桌子上经过了整理，柿崎院长正在那儿写着什么。他耳朵中塞的耳机连接到手边的便携ＣＤ播放器上。
他注意到我的视线，抬起了脸。接着他将耳机取下，
有什么事吗？
这样问道。
只是经过而已。这是『胡桃夹子』组曲吧
取下的耳机里流淌而出的音乐，是柴可夫斯基那首无人不晓的名曲。
他盯着手边的耳机，片刻之后，
你的耳朵真灵光
这样低语道。
比起这个，护士长四处在找医生您去吃晚饭呢
请告诉她不必了。我现在很忙
说完，他再次将手伸向耳机。
您好像从昨天开始就什么也没吃吧
我这么说道，但他已经埋首于资料中，头也不抬一下。
据护士长所言，柿崎好像都没有好好地休息和进食，一直都在工作。护士长还怒气冲天地说如果找到一定会亲自教训他一顿，但看柿崎的这个状态，就算是护士长亲自上阵，估计也是同样的结果吧。他的意志十分坚决。
我只得放弃，离开门前，继续开始前进。
这时，从房间里传来什么东西倒地的声音。
我退回来往屋内一看，发现柿崎从椅子上摔了下来，倒在散乱的资料上。我将衣物放在一旁，赶到他旁边。
我没事……
他抬头看了看我，以怎么听也不像是『没事』的嘶哑声音说道。
刚才由于房间很暗看不太清，现在像这样近距离观察他，我才发觉他眼窝深陷，有着很重的黑眼圈。我拿出口袋里常备的笔型手电筒照向他的脸，发现他脸色十分糟糕。眼白也充满了血丝。
太晃眼了
他皱起眉头。
失礼了
我扶他坐起来。
没问题的。只是有点贫血
他这样低语着，但双眼却明显难以聚焦。而且想要站起身时，他的双腿好像也使不上力，只是徒劳地蹬着地面。
我就这样将他背起来。他似乎想要抵抗，但也使不出力气，只能勉强地摆摆手。
我站起身，由于承担了两人的体重，脚下有点不稳，只得将手撑在桌子上。从柿崎耳朵里脱离的耳机晃过我的眼前，从中流泻出乐曲声来。
柿崎的个子很高，我只能让他的脚拖在地上，将他背到房间外。
我背着他，让他在走廊上那个黑色的长椅上躺下，然后走出了医院的楼房。我拦住了一名路过的护士，向她简单说明了情况。她叫来一个医生为柿崎诊断，医生说这是由于过度劳累导致的，便给他打上了点滴，又把一张毛毯盖在了他的身上。
就在我和护士正商量着是否要将他转移到温暖的地方，要转移的话该转移到哪儿的时候，柿崎恢复了意识。
你们在干什么？
他不快地抬眼看着自己正在打的点滴，一边问道。
在商量着接下来该如何安置医生您
护士辩解般地说道。
有照顾我的空，不如去查看患者的状况。这种时候可没有时间让你磨蹭
但是……
那么，我就在这儿照看院长先生吧
你也快去做自己的事。我已经没事了
这样说着，他想要起身，但只是微微将头抬起了一点而已。
在这儿帮助院长先生恢复，肯定我目前能做的最有意义的行动。因为就算去外面也帮不上什么忙。……接下来就交给我，您请先去忙吧
听我这么一说，一直站在一旁的护士便将为柿崎准备的稀粥递给了我，
拜托了
然后向医院外面走去。
我将拿勺子搅拌着还冒热气的粥，问他，
能吃得下吗？
他摇摇头。
最近一段吃了东西总会呕吐。所谓的染坊师傅穿白裤（谚语，指无暇自顾），就是指的这种时候呐。浑身乏力
更准确地说，应该用医生反而不注意健康这句谚语吧
一点也没错。的确是令人无地自容
他的脸上浮现出自嘲的笑容。
我要稍微休息一下。你可以离开了
不行，已经和护士讲好交给我照顾了，可不能半途而废。而且我有几个问题，可以为我解答吗？
什么事？
关于刚才院长所听的演奏
怎么，你明明是个年轻人，却对古典音乐有兴趣？
嗯，算是吧……那个演奏的指挥家是谁呢？
是个名叫尼子和树的日本人……很有名，你听说过吗？
听说过。果然，听了之后就觉得是他。非常感谢您的回答
你对古典音乐很了解吗？
是的。此外，他也是我很熟悉的音乐家
嗬，少见的年轻人呢。你的名字是？
尼子司
尼子？
是的。我的父亲，就是尼子和树
真让人吃惊……真的吗？
是真的
唔
柿崎陷入沉思，
这样的话，我以前曾经听过你的演奏
不会吧？
千真万确。你会弹钢琴对吧？
没错。但是，我最后一次在人前演奏，已经是大概十年前的事了。我想你可能搞错人了
这没什么好奇怪的。距今……十二年之前吧。那时候你应该住在维也纳
啊，确实如此
我就是在那儿听的
但是，我在维也纳弹琴的时候……
就是在那个昏暗的餐厅听你弹的哟
啊啊，确实，我曾在那里弹过琴。那么肯定是真的了。真让我吃惊
好怀念啊。我现在都还记得你的演奏
是吗
当然了。但是为什么你如今会住在这样偏僻的乡下？　这儿可是既没有音乐学校也没有交响乐队啊？
我现在是个大学生
怎么，没能成为钢琴家吗。我觉得你可是个相当有天赋的人啊……
对，我没能成为钢琴家
好失望呀
对不起
唔
他陷入了沉默。
好像，真的让你特别失望了呢
啊啊，因为我对你的演奏抱有特殊的感情啊
是怎么一回事呢？
我应该还没对任何人说起过……哎，不过既然是你本人，说说也无妨吧
十二年前的话，我才刚到而立之年。在德国留学。当时的我并不是想要成为临床医生，而是想做研究工作。。比起面对患者，我更喜欢面对疾病。因为就算治好了患者，他也早晚会死去，而优秀的研究成果却能够永远地流传。我那时候觉得医学研究才是真正伟大的工作。
在德国过着进修医学的生活。我多少空想过像森鸥外小说里描绘的情形，但现实却不会如此浪漫。
或许由于我的语言能力及性格所致，总是无法和当地的人消除隔阂，与同事也无法很好地沟通。如果只是在个人生活方面如此，倒不会觉得特别困难，然而理所当然地，不久影响便开始波及我的工作。
人际关系的龃龉终于陷入无法调和的境地，以至于我被从重要的研究组里排挤了出来。真是不像样啊。
被安排了个闲职，变得十分清闲。于是每天便到处吃喝游玩。也是由于不能从事想做的工作，因而变得自暴自弃了吧。那时我真的是沉迷于声色犬马之中。在那之前，我还是个整天光知道用功的无趣家伙呢。
但是，不可能一直这样玩乐下去。
我终于认识到游戏人生也是需要才能的。整个人一下子变得空虚起来。
我变得无法忍受玩乐度日的自己，决定向医院辞职。也没考虑辞职之后要做什么。也想过说不定会就这样永远离开医学界，但也觉得无所谓了。那时的我根本不在乎自己是否会变成流浪汉，甚至是否会横死街头。总之，我决心从舞台上退场。
从医院辞职之后，我计划了一场欧洲旅行。想着要在回日本之前好好见识一下。毕竟应该不会再有第二次来的机会了。
途经维也纳的时候，当地有一位厉害的日本音乐家成为了一时话题。就算是没听过古典音乐的我，也有了兴趣，决定去看一看。想要亲眼见识一下在海外获得成功而活跃着的日本人的身姿。那个人便是尼子和树。
以前我对这样的日本人怀着微妙的竞争心，因而总是刻意避开，但当时我的确是打从心底想为他加油。是因为我已经放弃了竞争，成了一个废材吧。
但是，我没能欣赏到那场演奏。你还记得吗？　尼子先生在当天取消了演奏。他没有说明原因，你知道吗？
不是很清楚，不过肯定是由于酒精或女人其中之一。那个时期的话应该是因为女人吧
是吗，这样的话也难怪没有说明原因了。
观众们在聚集的场所听到宣布演出中止的消息，引发了排山倒海的嘘声呢。那真是相当厉害。
于是，就在我觉得没有缘分而打算回去的时候，被另一名观众搭话了。他问我，你是日本人吗？　我回答是。于是对方就问我，听说日本人都很讲礼貌，可那个叫尼子的男人是怎么回事？　难道不是个任性胡来的人嘛？　这样。
真是灾难呢
那倒也无所谓。总之，从对方的态度，我发觉尼子先生好像平时就尽做些让当地人反感的事。那个男的相当愤怒，说已经是连续第二次没听成了。我当然和尼子先生没有任何关系，不过如果以代表日本人而言，我自己也不能说在礼仪方面无懈可击，因此我还是向他道了歉。
后来他询问了我的职业，我坦率地回答说是医生。想不到这一次他反过来因自己的无礼向我道歉。他好像对医生抱有相当的尊敬。接着他报上了自己的姓名和职业。我总也看不出西洋人的年龄，对方比我想象中要年轻得多，他说自己是音乐学校的学生。比我小将近１２岁。
他对日本文化好像挺感兴趣的。他列举了浮世绘、俳句等，然后说想要听听关于日本文化的事情，便邀请我一起吃饭。但是，我对日本文化不要说什么造诣，甚至连一般人的水平都不一定达得到，因此打算回绝他就此离开。这时他问我，想不想听听尼子先生儿子的钢琴演奏。
据他所言，尼子先生的儿子好像每天都在附近一个脏兮兮的餐厅进行钢琴演奏。说他虽然还是个幼小的孩子，但演奏水平却足以让立志做音乐家的学生脸色发青、惊讶得晕厥过去。他说可以带我去那家餐厅，只要我愿意和他聊几句就行。
我同意了。听到那样的话，不被勾起兴趣才怪。
那确实是间脏兮兮的餐厅。说是餐厅，但却是间在日本的话无论如何也达不到标准，充其量只能算是定食屋的饭馆。而在里面吃饭的客人，所属的社会阶层应该也是这种程度罢了。
料理也不合口味。我点了葡萄酒和鹅的什么料理，实在难吃，我连一半都没吃掉。
你到那里时正好是圣马丁节吧。那家店的鹅肉料理简直糟透了。但是，肝汤倒确实是极品
那么不卫生的餐馆如果至今还在营业，我下次一定去试一试。
总之，我就这样和那个学生聊着天等待你现身。客人们也都酒过三巡，大家开始大声谈话，店内变得相当热闹。
不久，有个鼻子和耳朵都冻得通红的东洋人少年不知何时走了进来。那时正是非常寒冷的季节。他不理会喧闹的客人们，在餐厅深处一架古旧的钢琴前坐下了。
注意到他的客人们开始起哄。大概是知道那天尼子先生的演奏取消了吧。虽然不觉得他们会是那场高雅音乐会的听众，总之应该是觉得捉弄穿着整齐的日本人小孩十分有趣。他们口吐污言秽语，又充满歧视，连同样是日本人的我心情都变得很差。但是你却面不改色地开始演奏。
和我一起的学生，之前明明看起来那么愤怒，在你开始演奏之后却像被泼了冷水一般安静了下来。接着，当有人对演奏着的你口出秽语，引起许多人哄笑的时候，那个学生一脸不高兴地低语。为什么要在这样的地方弹琴啊。这样。
对他来说，竟让自己的孩子在这样的地方演奏，也是他对尼子和树的另一个不满之处吧。
不过，老实说，为什么你要在那种地方演奏呢？
我父亲把那家店店主的宝贝女儿当成了情妇。被店主发现之后父亲仍不愿交还他的女儿，于是把我作为人质交了出去
唔，还真是有个性的人物啊。
是啊，人格方面完全是个败类。但是，他的音乐的确非常美妙
说得也是。要不是这样，他早就被从社会中抹杀掉了吧。
先不说这个，你的演奏可是震惊了我。
最开始感到佩服的是，在那样嘈杂的骂声中，你那毫不介意的态度。你丝毫不在意周围的起哄，驱使着纤细的动作，灵活地弹奏着一首首困难的曲子。是李斯特的曲子来着吗？　我当时是听得相当认真了，却完全听不出有走音或者失误。渐渐地，我开始感觉找你演奏中的碴是一件蠢事。我无法评判演奏水平的高低，但觉得真是十分美妙的演奏。
当时的你，甚至看不出有全神贯注在音乐上的样子。就像和你的意识无关，是钢琴自己在演奏似的。而坐在钢琴前的你，意识则好像集中在某种在场的人都看不见的东西上面一般。
……唉，那时候我大概精神压力非常大，因而才有这样夸张的感想。但是总之我当时的确是那么想的。这个少年，身在这样的环境中，却根本不被其影响，只身一人面对着自己的敌人。在你本人面前说这话让我有点不好意思，不过我确实抱有很强的敬意。而我却因为微不足道的小事作践自己，令我感到十分羞耻。
就这样，我回到日本之后，就擅自从医院辞职的事向父亲请了罪。那之后便洗心革面，在这间医院认真工作至今。要是那时候没有听到你的演奏，我现在肯定也不会在这儿当医生吧。你的演奏对我的冲击，就有这么强烈。
柿崎医生说道这里，长叹了一口气。
但是，现在的你，居然说已经舍弃了那美妙的钢琴演奏。感觉好像连我的感动本身也变成愚不可及的东西了似的。那时的感动只是我的错觉吗？
我想要说点什么，却找不到合适的话语。
我现在并没有舍弃钢琴，但也无法改变已不能再像以前一样弹奏的事实。
唔，可能的话真是不想知道啊。你肯定怠惰了吧。不然的话，那样让人感动的演奏技术是不可能轻易地荒废掉的
说着，柿崎闭上了眼睛。
真是让人不快。不好意思，能请你离开吗？
被这么一说，我只得告辞离开。
偏偏在这时候知道了这样的事，真是讽刺
身后传来医生的话语。

◆ssa034
晚饭过后，我独自一人向教学楼走去。
从墙壁崩塌的地方进入楼内，打开手电筒开关的时候，被佐佐木叫住了。
夜晚的教学楼是禁止进入的
佐佐木用责备的眼神看着我。
对不起。但是，我有点事
什么事呢？
学校的话，应该有音乐教室吧。我想那儿或许会有钢琴
啊啊……
不知道为什么特别想练习。能够稍微通融一下吗？
明白了
非常感谢
啊……但是，
怎么了？
如果可以的话，能带上我一起吗？　我，想要听尼子弹的钢琴
我反射性地想要拒绝。就算在个人生活中，在别人面前弹奏也已经是好多年的事了，而且我也已决定不再那样做。
但是，此时我没有拒绝。想要弹给别人听。或许是柿崎医生的话语对我产生了影响吧。
我脱下手套，默默地伸出手，或许是因为没有抱什么希望，她显得有点吃惊，随即便微笑着将手搭上我的手掌。
音乐教室在三楼的尽头。我们走在满是裂缝的走廊上，用手摸索着满是裂缝的墙壁前进，终于到达了目的地。卸下由于扭曲而无法开合的门扉，我们进入教室内部。
虽然夜晚的音乐教室是怪谈里的常客，但这幅情景也太过凄惨了
看着倒在地上的乐器、桌子以及剥落的作曲家们的肖像画，佐佐木低语道。
大三角钢琴从房间的中部滑到了角落里，抵在墙壁边。我将它从墙边推开，放好椅子坐下。键盘盖虽然上了锁，但盖子本身却已经碎掉，将它一抬就直接脱落了。即使是这样的状态，钢琴的声音却没怎么失准。能感受到调音师细致的工作。由于介意外套摩擦时发出的声响，我将其脱下了。
好像还能弹呢
对佐佐木的话，我点头同意。
键盘在手电筒的照耀下反射着晃眼的白光。简直就像一个人咧嘴裸露出的牙齿，似乎在嘲弄着我，让我有些恐惧。我的精神状态并不好。其实今天本不是适合弹琴的日子吧。
但是，已经决定的事岂能半途而废。抑制住想要逃走的心情，我将手指放到那似乎即将啃咬过来的白色牙齿上面。它的表面寒冷刺骨。
静静地吸一口气，接着慢慢地呼出来，我瞥了佐佐木一眼，发现她正以紧张的表情看着我。我用眼神示意她冷静，便开始了演奏。
我的手指感受到较大的反作用力，一开始就像蹬着齿轮错位的自行车一般，但弹着弹着也就慢慢地习惯了。
——让手指去适应钢琴的人只能算二流的钢琴家。一流的钢琴家只会弹适合自己手指的钢琴。
想起父亲曾经如此训诫我。明知自己无法发挥出最好的状态却还要演奏，就是对音乐的亵渎。但这是对于能够进行更加精致演奏的人而言的，对于现在连对键盘的掌控都不够娴熟的我来说，根本没什么关系。用父亲的话讲，现在的我应该是二流以下的水平吧。
我从头开始弹肖邦的『练习曲十二首Ｏｐ．１０』。虽名为练习曲，却也是让人心情舒畅的作品。
或许由于肖邦自身的病弱，他总是以温柔而顺其自然的章法创作乐曲。这个练习曲也不例外。但是，对现在的我的右手来说，连这点负担都太过沉重。
若要配合右手的节奏，左手便无法被充分利用，而若配合左手的节奏，右手便会疲惫不堪。改变指法来弥补右手的缺陷也是有限度的。也许是对在键盘前苦苦挣扎的我失望了吧，钢琴兴致索然地发出干燥无味的声音。
我一边与针对自身的失望搏斗，一边怀着呕血般的心情继续弹奏。一如往常。
十二首弹完，这绝望的时间也随之结束。我不由得做了一个深呼吸。
真厉害。你的右手真的有伤吗？不会是骗人的吧？
佐佐木高兴地称赞我。
我却无法率直地高兴起来。被人夸奖固然令我开心，但刚才的演奏实在太不成体统。
我再一次面向钢琴。想至少得让她听到更加正常一点的音乐。
拜托了。在我弹的时候不要偷看，请转向那边
咦？
等她转向另一边之后，我再一次将手放在键盘上。
……
弹奏结束之后，佐佐木一脸呆呆地转向我。
怎么样呢？
……哎，这个。和刚才一样是肖邦的练习曲？
没错
但是，和刚才不是完全不同吗？　无论是曲子还是演奏……
是么
难道说，这是……
佐佐木好像意识到了。
接下来我会弹两首小品作。听了之后你肯定就会明白了吧。这次你可以看
咦，啊，是……
于是我在她眼前开始弹奏。在键盘上舞蹈的只有我的左手。能看出佐佐木吃惊地睁大了双眼。
……
不久一曲终了，房间里只剩下风声。
……
怎样呢？
……
怎么了？
佐佐木慢慢地呼出一口气。
对不起，有点出神了……这个，是斯克里亚宾的『左手前奏曲和夜曲』对吗？
是
……那么，刚才的，果然也是只用左手弹的吗？
没错。那个，是戈多夫斯基编曲的版本，的确也是只用左手就能弹的
我这么一说，佐佐木大幅度地摇了摇头。
真是难以置信。就像做梦一样。只用一只手就能进行如此的演奏。真是厉害……果然，太厉害了。为什么能进行这样的演奏呢。是对钢琴施了什么魔法吗？　明明只是普通的学校的钢琴……
佐佐木轻轻地抚摸着钢琴的音板，
果然，尼子你是个天才。与凡人完全不同
自言自语般地说着。我无言以对。
不是，没有那回事……
这样说着时，一股骇人的黑色后悔之情却在迅速地侵蚀我的胸口。这样的演奏是不能给人听的。事实上，我本以为自己的演奏水平可能已经稍微有所恢复。现在虽被柚香所夸奖，演奏却远远未及我所想象的境界。
我感到相当困扰。想要好好对她说明，却组织不出合适的言语。不知道该怎么说才好。取代了言语，音乐流淌在我的脑中。如果能将其演奏出来的话，或许比用言语更能直观地传递出一些信息吧。
为了弹奏而试图触摸琴键，这时候我才想通了。没错，我已经不能再弹了。而想要通过弹奏来传达无法再弹奏的心情，简直是无上的矛盾。我怀疑起自己的脑子是否还正常。
低下头，钢琴仿佛以同情的视线望着我。我不想被它这样看着。
总之，能令你开心，那就足够了
说着我合上了键盘的盖子。从让我如坐针毡的钢琴前离开，走出了房间。
感觉空气变得稀薄，胸口感到一丝苦闷。我知道自己的印象是不合时宜的。并且再度意识到，我已经完全失去了世界与自己间的接点。
没有照明的走廊上一片漆黑，什么也看不见。手电筒被我忘在了放在钢琴上。眼前的黑暗中有着奇妙的存在感。凝神细看，只见黑暗中浮现出一个人影，是一个少年。
少年的左臂，从手肘往前渐渐变得透明，手腕以下完全溶解在黑暗之中。他沉默无言。面无表情。只是站在那儿盯着我。
但是，不知经过了多久，他仍然只是寂寞无助地看着我，什么也不说。我感到尴尬不安。对方一定也是同样。即使是嘲笑的言语也好，只要说些什么，两人互相都会觉得好受一点。但是，即便他想说，也无法说出口。
他肯定想要我的左手。他也和我一样，如果凑不齐两只手的话，既无法说话也无法做出任何表情。无法向世界表达自己内心所想。所以，现在的他连索求我的左手也做不到。最多只能沉默着，无表情地，满怀怨恨地站在那里。无论内心激荡着多少感情，他也只能像现在这样，顶着一张如同戴了能乐面具般丝毫没有表情的脸。真是凄惨。
要是可以还给他的话我当然愿意，然而对我来说，是不可能将左手交给他的。因为对我来说它是绝对必要的东西。我直视少年的眼睛，映在他瞳孔中的我，应该也是一副凄惨无比的形象吧。
尼子？
听到声音回过头，发现佐佐木正一脸担心地看着我。
没事的。没什么
我用一如平常的声音回答了她，但佐佐木脸上的阴云并没有消散。

◆ssa035
嘈杂的人声将我惊醒。
应该已经快到黎明，但周围仍然很暗。体育馆外有说话的声音。
注意着避免打扰到熟睡的人，我走出了体育馆，能听到从管理部的事务所附近传来的声音。我套上鞋子走近，发现一名护士正激动地和飞驒说着话。身穿的护士服脏得很不自然。飞驒一副难以琢磨的表情听着护士的话。他发现我之后，
来得正是时候
接着开始为我分配工作。
说是医院遇到了糟糕的情况。外面来了一批可疑的家伙，好像是他们搞的鬼。发生了火灾，多半是造成了伤亡，但还不清楚具体细节。逃出来的护士那激动的描述，便是目前唯一的情报。
总之，有必要去确认情况。我跟着在场的少数几个人向医院进发。
烧焦的气味扑面而来。纵火犯已经离开，只留下一片被火焰蹂躏后的惨状。
大部分的帐篷都倒塌了。到处都隆隆地冒着烟。床、毛毯以及患者和医生的遗体都在燃烧。
被烧得面目全非的遗体倒在雪白的雪地上。而躺在床上的人的躯体，则被染成了鲜红。活下来的一部分人抱着亲人的遗体抽泣着。另一部分人中有的坐在地上，有的则是一直站着，连身上被雪所覆盖也呆然不动。能听到从某处传来不知道是谁发出的怒吼。
我也只能呆然站在原地无法动弹。
不久我回过神来，首先开始寻找这儿的负责人柿崎医生。
天还未亮的黑夜中，突然传来了惨叫
回过神时，到处都着了火，熊熊的火焰，就那么发出鲜艳的橘色光芒
拿着利器的人，笑着刺杀着躺在床上的人
拿着利器的人，吼叫着四处追杀着护士
睡着的人，就那么无言地永眠了
护士们痛苦地哭喊着
反抗的人被乱棒群殴
颤抖的人像蝼蚁一样般被捅死
橘红色的火焰是那么鲜艳
熊熊燃烧的大火宛如活物一般
那真是令人作呕的情景
那实在非常恐怖的光景
突然柿崎院长发出巨大的怒吼声，
接着柿崎院长被他们围攻，最后倒地
身上被点了火，那之后还一次又一次地被……
就在那边。那就是柿崎院长
在他们所指的地方，有一团黑色的物体倒在那里。前端有一双脚伸出来，脚上穿着皮鞋。
柿崎医生，死了。
不知道是谁大声地叫喊起来，我听不清内容。
明明好不容易从灾害中幸存下来，为什么不得不这样凄惨地死去？内心的焦躁无处发泄，正彷徨不定的时候，碰上了田能村他们。收集着情报的田能村也因为眼前的惨状而脸色惨白。锹形则焦躁地瞪视着周围。
田能村彻底调查了关于犯人的情况。说是有三个人一伙，抢走了大量的食物和药品。
去追他们
田能村一脸严肃地说道。手中紧握着日本刀。
我同意
锹形尽管下巴止不住地打颤，还是斩钉截铁地说道。他手里拿着长长的棍棒。
对方大概有几个人？
迟来的飞驒询问田能村。他回答有三人。
对方也是徒步，还拿着重物。应该还没有走太远。我们去追吧
对于田能村的提议，飞驒摇摇头。
比起这个，收拾这里的局势更为重要
飞驒说搜索犯人太过危险，眼下必须以重整态势为重。田能村虽然尊重飞驒的意见，但不愿让步。
让他们逃掉了的话，以后会变得很麻烦的。我不会让别人陷入危险。我自己一个人去
等等
没问题的。请不用担心。我去了
田能村向罪犯们消失的方向跑去。
我也要去
锹形紧随其后。
我也去
我也丢下这句话跟了上去。实在无法置之不理。
叫你们等等
将飞驒的呼喊抛在身后，我追赶着两人。迎面吹来的风很强，我注意到天开始亮了。
就是这个了
在新积的雪上发现了足迹。并不是单纯的足迹，凹陷下去的鞋印周围沾着红色的血迹。田能村看向我们，我和锹形点点头。
阿司的武器是？
这根棍子可不可以？
阿司你有一只手不方便吧。用这个怎么样？
田能村将那时候从警察那儿夺来的手枪拿了出来。
虽然没有子弹，至少可以威慑一下
不用，没问题
这样么。阿拓用这个没问题吗？　要不要和我的刀换一下
刀是田能村你的。而且我就算拿着也不会用
明白了
于是田能村用眼神示意，锹形回应了他，用力地点点头。
足迹延伸向闹市区的方向。建筑物很多，有很多可以隐藏的地方。不知道敌人在何处，紧张感不可避免地高涨起来。
能听到什么吗？
田能村回头问我。
我摇摇头，只听得见风声。穿过废墟的空隙时发生了摩擦，风声像笛子一般高亢，萦绕在我的耳边。
这样么
田能村低语着呼出白气，然后开始前进。
估计接下来会很危险。足迹越来越清晰了。说不定就在附近
听着田能村的话，我想起了那几个警察。若对手是他们的话，肯定会有枪，如此一来危险程度就极度增加了。
这次一定要把他们抓住
锹形应该也明白个中的危险，仍然这么说道。
虽说我们是追杀的一方，状况却有点不利……
田能村这样说道，但他丝毫没有犹豫，
不过只要阿司在，我们一定能先发现对方。这样一来就有足够的胜算
这样断言道。
但是，即便如此还是十分危险。要继续行动吗？
两人都看向我。
在说什么呢。当然要继续
我点头道。田能村于是没有再多言。
街道一片死寂，化为了废墟之林。我在前面，将注意力集中在耳朵上前行着。虽然杂音很多，但幸运的是风是迎面吹来。前方就算有细微的声音也会乘风而来，反之则不会如此。
我们慎重地前行。不久，从前方乘着风，
……
十分微弱，但确实是人的声音。
从那条小巷对面一带，传来了女性的声音
我小声地传达着，一行人便循着声音前进。
我们放轻脚步，迎着风靠近声音发出的方向。那是废墟深处的场所，从中能够感觉到多个人的气息。我告诫两人不要发出声音，孤身靠近探听情况。
来到能听清谈话内容的地方。
你们这幅样子是怎么回事？
年轻女性质问道。
哎呀，真是糟糕透了。在那儿被危险的家伙袭击了。我们可是好不容易才捡回一条命，逃回了这儿来的哟
有多名男性。根据谈话的内容，好像刚刚才和这名女性碰面。若男性所言不假，他们应该是在医院幸存下来的人，但那样的情况，没有特别的理由的话应该是会向学校逃去的。逃到这样人迹罕至的地方，怎么想都不自然。
我预想了最坏的情况，立即回到了田能村他们那儿。
啧，又是女人么
田能村咋舌道。而他的结论好像也与我想的一样。锹形也会意地点点头，蹲到地上，开始将石头塞进自己外套的口袋里。
我们顺着墙壁靠近。虽然是逆风，但这种距离下，我们这边的声音也差不多该传到他们那边了。
真是发生了可怕的事啊。他们怎么能那么做呢
他们就在障碍物的正对面。我们凝神屏气。
真是太过分了。真的，难以理解会有能做出那么残忍的事情的家伙。我这身血啊，就是朋友在眼前被杀了，血就……
真是，好残忍……
嗯。相当残忍呀……那个，大姐你在做什么呢？
我吗？　想要靠近看看水淹的情况。因为之前一直只能从远处望着
哦，那么，是和朋友之类的一起来的吗？
没有
这样吗，一个人啊。那还真让人担心呢。那些家伙肯定会跑到这附近来的。和我们一起逃吧
我们隐藏在废墟的阴影处，静静地听着他们的交谈。虽然他们的话明显地不自然，但女性并不知道真相。但是，正由于女性不知情，几个男人好像十分大意。要说抓住机会，就只有趁现在了。
和那时候的警察声音不一致
我对田能村耳语。
那么，也就是另一批人？
多半是
像那、那样的家伙，居然还有么
阿拓的心情我也理解。唔，应该也没有枪，而且八成比警察要弱一些，说实话，我们变得相当有利呢
但是，要是她们把女性作为人质的话……
嗯，那样就糟了。所以赶快行动吧
刚才的枪能借给我吗？
嗯，但是，没有子弹……
我知道。我拿着这个去威吓他们，促使他们远离女性。接着发出暗号，你们就从背面包围他们
不行啊阿司。这太难了
不会，让我干吧。反正我也起不到什么大作用。就算被看穿，最坏也能吸引住他们的注意力。我很适合当诱饵
但是……
没有商量的时间了。而且你有其他更好的主意吗？
……没办法呢
明确一下目的吧。放弃对付他们，只专注于救助女性。这样的话应该办得到
明白
明、明白了
那么，我发出暗号的话请冲出来
于是，我从阴影中走了出来。
面前是衣服被血浸染的三个年轻人，以及表情冷若冰霜的一名少女。我左手端着枪，对准他们。首先必须让他们注意到我手上有枪才行。
怎么，你这家伙？手上拿着什么？
男子中有一人注意到了我，如此问道。
手枪。应该有见过吧？
这样说着，我向他们靠近。我和他们之间的距离大约只有十米。这个距离的话，他们应该能看清我手中之物。
手、手枪？　怎么可能，这样的东西……
可不是模型哟。信不信随便你。但是建议你们最好相信我呢。这样就不必浪费子弹了
我试着以不习惯的口气虚张声势。他们要是不相信的话就完蛋了。
唔……
他们屏住呼吸，盯着我手中的铁块。无论怎么看这也是货真价实的手枪。只是射不出子弹而已。
我在心里舒了口气。好像是让他们相信了。
袭击医院，进行了抢劫的就是你们吧？
我说道，将枪口对准对方的脸。对方表情扭曲了，扭着身体想躲开，但我没让他得逞。
田能村他们开始悄悄地移动。直到他们移动到对方完全的死角处为止，我必须将他们从少女身边引开。
别、别过来。不是我们啊。说起来，我们是被害者……啊，原来如此，你这家伙，是发起袭击的那群人的同伙吗？
不是。但是，到了这个时候亏你还敢撒谎呢。真是厚颜无耻
我的确是这样认为的。我说了出来。
才没有撒谎。少擅自认定啊。好了，把枪放下。谈一谈就能解释清楚的
但是，我现在有一件事难以理解啊。你们为什么要做那样的事？　只要去找的话还是找得到食物的。就那么想杀人吗？
我为了争取时间而质问着他们。
所、所以说你搞错了吧……我们也是被害者，逃命来到了这里啊。呐，大姐，你也……
少女以锐利的目光盯着男子的脸。我读不懂她表情下的想法。本来我也不擅察言观色。
不要不说话啊，帮我们劝劝他吧。这家伙，搞错了啊
听到男子的话，少女叹了口气，缓缓地摇着头。
请不要再演戏了。撒谎的是你们
……！
男子们震惊了，我也有些吃惊。
已经没问题了。请不要在意我。藏起来的人也请现身吧
她还对田能村他们发出了信号，让我更加吃惊了。
慢了一拍之后，田能村他们从藏身之处冲了出来。田能村他们应该是事先商量好了，一齐发出大吼威吓着对方。对方被突然的吼声吓呆了，扔下包裹撒腿就跑。田能村和锹形则更加大声地吼着追了上去。边追还边扔着石头。
对方完全被吓破了胆，头也不回地一溜烟跑远了。
将对方完全赶跑之后，田能村他们返回了这里。
人们的内心，已经变得相当疯狂了呢
少女的眼神仿佛在拒绝随意的询问。她以那样的眼神注视着男子们逃走的方向。
但是，
我仍觉得琢磨不透。
为什么你会察觉到田能村他们藏起来了呢？
他们发出的声响对我的耳朵来说也是相当安静的。听力不是极好的话不可能听得到。
但是，少女一副不可思议的表情，
你们说悄悄话的时候，我就已经听到了。那几个人没有注意到，是因为要骗住我而十分紧张吧
这个……
虽然十分小心，还是被听到了吗。
对不起，让你置身危险之中
我真诚地低下头道歉。
哪里，没有这样的事。我才该感谢你们
她看着我，
而且，真让我吃惊
咦？
明明没有子弹，亏你能做出那逼真的演技呢
说着，她脸上浮现出笑容。连谈话的内容都听到了吗。幸好那几个男人没注意到。我们真是太大意了。
少女报上自己名，乃木妙子。
既不是避难所的人，也不是医院的人，好像只是和家人生活在一起。
感觉这个街道现在也变得不安全了，和家人一起到避难所与大家会合比较好吧
听到田能村这么说，
也是。我会考虑的
虽然她礼貌地回应了，但不清楚她有没有这个意思。
如此一来我们便提议至少把她护送到家人身边，也被她拒绝了。
今天真的十分感谢。日后我一定会拜访避难所，致以谢礼
她深鞠一躬，然后就离开了。
大概并不是很信任我们吧。也没有办法
看着她的背影，田能村叹了口气。
回到医院之后，人们已经再次展开工作。虽然我们取会了被抢的物资，但是逮捕犯人这一目的没有达到。我们三人去飞驒那儿为擅自行动道歉时，
你们没事就好。我可是很担心啊
飞驒没有责备我们，而是笑脸相迎。
医院变成了这幅摸样，必须比预定更快地将患者转移到避难所。我们也马上加入了工作中。
从避难所赶来了相当多的帮手。患者中能动的人也在病服外面披了外套，忙碌地工作着。几个人手上拿着类似武器的东西，面朝外部警戒着。大家都默默地劳动，只有发出指示的声音充斥其间。
遗体被集中在角落，静静地盖着塑料布，像是被遗忘一般。
在放置遗体的场所前，一名年轻的护士走来走去，时不时掀起塑料布，然后呆立不动。她脸上浮现出害怕和恐惧的神情，但也没有停止确认塑料布下面死者的身份。我有点在意，出声问她。
怎么了呢？
于是她抬头看向我。
这个，是柿崎医生的遗物，但是……
她将双手拿着的便携ＣＤ机递给我看。从外壳的窗口处能看见里面的ＣＤ，标签是我所认识的。
这是医生除了工作以外唯一宝贵的东西，想要最后把这个和他放在一起。他一直都爱不释手的，这样下去也太可怜了……但是，已经完全分不清哪一个才是柿崎医生了，怎么办才好呢……
她颤抖着肩膀，哭了起来。
ＣＤ机里的，是昨晚医生所听的我父亲演奏作品的ＣＤ。

◆ssa036
阿拓，不觉得柚香亲很漂亮吗？　你看那脖颈，难道不觉得很性感吗？
田能先生一只手拿着盛酒的杯子与我勾肩搭背。我也一边喝着酒，一边暧昧地点头。
身着华服、头发上拢的柚香，平时就已经很美了，眼下的美又是别有一番风味。这确实是大和女性之美。雪白的布袜直晃人眼。在纯白的雪地上，其盛装之姿更是如绽放的鲜花般一枝独秀、风情万种。
真是相当高级的和服。给我这样的人穿真的可以吗？
羞涩的笑容也如此美丽。真是何等的美妙啊，我的脸颊自然地缓和下来。光凭外形竟也能如此地动人心弦，到底是什么原因呢。
还想着已经是旧衣服了，没想到佐佐木小姐你穿着真是漂亮呢。果然美女怎么穿都合身
提供衣服并帮她穿上的斋藤小姐也看得出了神。
今天是成人之日（注：日本的法定假日，每年一月的第二个星期一）。这个避难所里学生很多，今年成人的人不少。于是，在遍布校园的帐篷下，举行了一场小型的成人礼。说是成人典礼，但并没有名人高官的演讲，只有宴会而已，与普通宴会不同的是，刚成人的女性们会穿上和服。虽然如此，光是看到女孩子们穿着与平常不同的衣服就能让人十分高兴，感觉心情舒畅啊。男生中也有几个穿羽织袴的，但他们的事怎样都好啦。
真是的，柚香亲真是让人羡慕啊
川濑小姐像在闹别扭似地喝着酒。而且喝得还挺猛的样子。
大家都漂亮、漂亮地夸个不停耶。她当然是很漂亮啦。个子高挑，身材又那么火辣
在说什么呢，云雀？
哎呀呀，被美女搭话了，小女子真是惶恐之至
真是的
也不用这样闹别扭嘛，云雀雀也十分可爱动人哟
田能先生来打圆场了。
哼～是这样么
嗯，就像在过七五三节（注：日本儿童节）一样哦
就知道你会这么说。真是毫无新意。敢不敢来点原创的？
川濑小姐用失望到极点的冰冷眼神瞪着田能村先生。
噢噢，好可怕好可怕。今天是成人典礼吧？　云雀雀你也已经是大人了，可不能再动不动就发起火来了哟。而且都因为你发火的样子让人觉得像孩子一样可爱嘛。所以重点不是外表，是你的态度呀。你看，柚香亲不就很稳重吗。那才是大人的样子，你得好好学一学
那只是因为柚香亲比较老成啊
川濑小姐一脸厌恶的表情，看也不想看柚香小姐那边一眼。
你为什么要说这种话啊
柚香小姐不由得叹息。
那我、我看起来怎么样？和你是同年纪的
锹形？　锹形啊……与其说你老不老成，不如说你给人的感觉就是『很遗憾，该砍掉重练了』。是说你的人生喔
砍掉重练……
比起这个，呐，司去哪儿了啊？
嗯，说起来还真没看见呢
啊，他说过今天要去练琴，一大早就到教学楼去了
一个人干什么去了啊！　居然不来看我穿和服的样子，简直不可原谅
话是怎么说，不过云雀，你还是和平时一样高兴呢
不行吗？
也不是不行……话说你别那么露骨地表现出敌意好不好啊
因为啊……
佐佐木小姐～这边，酱油不够了！
啊，好的～
柚香小姐被人叫了。她迈着因为和服的长下摆而显得有些艰难的步子走过去。
至少在今天没必要工作啊，她真是闲不下来
真是的，无论在哪儿人气都那么旺
……哎呀呀，还穿着和服切起培根来了耶。要做料理吗。她应该会成为一个好太太呢
那么，不知道会成为谁的太太呢。她是不是已经心有所属了呢
川濑小姐说着斜眼撇着我这边。她是在嘲弄我。而且她也毫不隐藏自己嘲弄的眼神。
这样做未免显得性格太恶劣，欺负弱者欺负得这么狠，我真是伤心。她难道不是说过会站在弱者一边吗？
……不对，这事情不能怪到川濑小姐头上。我也明白。
我认真思考起来。说到底，我自己没有任何行动，想让川濑小姐对我抱有什么期待也是不可能的。首先我自己必须行动起来。恋爱这种事，不是能够借助他人的手来获得成功的。是要靠自己争取的东西。川濑小姐肯定是想这么说。就算事实不是如此我也姑且相信是这样了。
我深吸一口气。混杂酒精的气息灼烧着我的喉咙。
我决定了
听我这么一说，川濑小姐一边嚼着当下酒菜的腰果一边抬起头看了我一眼。刚才的话题已经结束，她好像正和田能先生说着别的事，但我毫不在意。
我借今天成人之日，要脱胎换骨，作为『ＮＥＷ锹形』而获得新生
ＮＥＷ锹形？
川濑小姐皱着眉看向我。
好像小孩子看的科幻动画片里面出场的昆虫机器人的名字呢。有着金属光泽的银色的那只
田能先生感到有趣似地笑着说。
那个啊。我注意到了。世界发生了这么大的变化，人也必须随之有所改变才行。还是和从前一样状态的话是行不通的
嗯？
今天是成人之日，不是正好吗。成人典礼并不是单纯为了把大家集合起来玩乐一番。人类果然必须以成人之日为契机，从小孩子成长为大人。真是美妙的日子。在热带雨林的原始部落的话，在孩子成为大人的日子会举行令他接近死亡的仪式。在如此神圣的成人之日捣乱，因而被逮捕的家伙都去死算了。真是丑陋无比
你怎么了？　喝醉了吗～？　还是脑袋秀逗了～？
川濑小姐敲了我的头，感觉声音回响在我脑海里。
不是的，云雀雀，阿拓说的是没错。至少前半部分是。正是如此哦阿拓。人类是必须进步的生物啊。这就是人生的真相。加油吧
田能先生抱住了我的肩膀，令我的身体微妙地摇晃着。
于是我继续道。
就是这样吧？　人生在世不能害怕失败，要不惧挑战。我至今为止都太过怯懦了。害怕着改变。所以曾是个废柴。今天开始我绝不会再逃避！　面对困难要迎面而上！
嗯，嗯，就是哦阿拓。来，喝。为了成为大男人的阿拓干杯
是，干杯！
虽然我是不很明白啦。要喝的话，就把这个也喝了吧
田能先生和川濑小姐为了祝福我，不停地为我斟酒。我也像个爷们一样全都干了。周围的风景也变得软绵绵地歪曲起来。但是，这又如何？就算周围景色扭曲也好，怎样也好，都与脱胎换骨了的我毫无关系。我渴求改变。这不正是我一直以来的愿望吗。就是因为一直拖拖拉拉，等回过神来已经成了今天这幅衰样。成天只知道诉说自己的理想，却从来没想过要以实际行动去实现。一味害怕，连伸出手去争取的勇气都没有。不趁现在有所改变的话是不行的。这样下去是不行的。
我最废柴的一点是，即使觉得一件事是正确的，也没有勇气去干。如果坚信是正确的事，就必须去做。外表那么逊，说话方式也古怪，要是再什么都不做就终此一生的话，简直就像个白痴一样。
我不想这样悲惨地死去。
啊，酒真是美味！
我现在觉悟了！　没错，人类不更加拼命地生活是不行的。世间的人们一定也是一样的。就算有理想，但始终贯彻执行的人，又有多少呢？　不贯彻到底的话就没有意义了。大家不改变也是不行的。都来和我一起改变自己吧。人生苦短。这样下去马上就要死掉了。难道甘心就这么默默无闻？　不甘心吧？　那么，说干就干吧！　一起来！　站起来吧国民们！
快看快看快看，好搞笑耶。居然开始演讲了
川濑小姐笑得很开心。毫无疑问是在祝福着立志成为可靠男人的我。人们都聚集过来了。大家都笑着看着我。正好，你们都给我好好地听听。然后希望你们能好好理解我的心情。
说到底，现在的日本人只擅长批判和讽刺别人，这是不行的。这个社会对那些总在冷漠而机智地贬低别人的人评价甚高。你们不觉得这是社会在腐坏吗？无论对什么都故作姿态，批评、贬低、嘲笑，然后觉得自己这样做很酷，你们不认为很悲哀吗？　自己树立一个靶子，自己将其批判抹黑，最后搞到自己也变成一个废柴，然后再自嘲说是颓废，陷入虚无主义之中，你们不觉得这很蠢吗？　明明不聪明却要硬装作是聪明人，可就算承认自己不聪明不也没什么吗！
像我，根本就一点也不聪明！
是为什么呢！　为什么，大家都变得尽是在做那一类的事。无论是谁，其实心底都不想随便去否定别人。都是想相互认同地活下去吧。但是为什么？
我认为，这全都是学校教育的责任。基本上我对现在的学校制度完全不满意。那种制度真的很奇怪。你们不觉得奇怪吗？我可是无法容忍！
噢噢，开始提及社会问题了耶
因为，不是很难理解么？　被催促着去努力学习，等你拿了好成绩，却又告诉你在社会中学历并不是一切，只会读死书根本就没用，那么什么才是真实的？　做什么才会得到大家的表扬？　什么也不做就行了吗？　或者发展个性，也就是做自己喜欢的事就行了吗？　其实是不行的吧？　他们会告诉你说不许任性而为不是么？那么请一开始就说那么做是不行的啊！　请一开始就把话说清楚，个性什么的根本毫无价值啊！
而且啊，所谓平等也不过是谎言。说什么有能力的人也好没能力的人也好，努力也好不努力也好，大家都是平等的，根本是不明所以。这样的平等是哪个理想乡里的事情啊？　努力之后却只能得到和其他人同样的待遇，这么不讲道理的平等不是让人类的一切活动都变得无意义了么。不好好奖励有才能的人的话，不就没有人干任何事了么。真是让人恶心！
啊啊，大家都关注着我。真是舒畅。
说到底，如果人人都平等的话，为什么我一个女朋友也没交过呢？　明明同龄人中都有着脚踏两三只船的家伙。我的恋人一直都只是电脑呀。电脑可不是人类啊，你们知道吗？　那只是一台机器而已。只能喜欢它到底是一种怎样的心情，你们懂吗？　哈哈，因为人类是不可能与我谈恋爱的呀！　所以只有电脑了。这就是所谓的平等吗？　我被平等地赋予了什么呢？　对此，学校没有教育我任何事情。真是太奇怪了啊。
我就是个无足轻重的蝼蚁，早点告诉我这个真相就好了吧。大人们心里全都知道的吧？　为什么要撒谎说什么只要愿意做就能成功呢？　教师们教给我的只有一件事，那就是教师什么也没法教给我啊。这玩笑未免太过恶趣味了。只要告诉我，就算去做也不会成功不就行了吗。应该在思想品德课上教给大家才对。告诉大家，你就算努力了也不会有所作为……
噢噢，好像变成了悲惨的话题呢
啊啊，我明白了。明白了啊。那时候，我并不想听到别人说『你不是废物，肯做的话就能行』这样的话。我希望他们不要撒谎，而是直说『虽然你是废物，但也可以活着』啊。就是这样。啊啊，我现在自己想通了这一点。想通了啊。好厉害。很厉害吧。很厉害不是么？　所以我现在有了活下去的勇气！　我可以活下去了！
就是！　加油锹形！
终日流泪的日子已经结束了。无论蚯蚓也好蝼蛄也好还是我也好，都是活着的都是好朋友！　或者说，我其实也是人类呀？　这也是事实。你们知道吗？　托尔斯泰说过，人类，原则上来讲是一种追求幸福的存在。如果此话不假，由于我也是人类，所以我也应该是为了将那颗在头顶发出万丈光芒的巨大的太阳握在手心而活着的！　而世界上的所有人，大家都应该更加期盼获得幸福才对！　即使身在如此残酷的世界，也绝对不能放弃！
拓马，好帅——！　好有型——！
站起来吧国民们！
这个刚才说过了哟——！
呃，那么，大众是一群猪猡！
总之，我必须引导那些已经忘却了希望的人民！　我会为此而努力。而且，当我成为足以担此大任的杰出人物的那一天，首先就是要将导致外表歧视的时尚杂志全部废刊！　然后，我看，要将搞外遇之类的无耻男女通通集中到一个地方，用齐克隆Ｂ（注：齐克隆B是德国化学家弗里茨·哈伯发明的氰化物化学药剂，原为杀虫剂，二战中纳粹德国曾在集中营利用其进行大屠杀）……
这之后发生的事情，我记不清了。

◆ssa037
醒来时，我已经躺在在体育馆里。太阳已经下山，大家都到了校庭里围着篝火喧闹着。我想起自己刚才说的话，一下子觉得非常难为情。说得有点过了。倒也不是没觉得不止是『有点』。但至少没有撒谎。虽然记不太清，不过应该是的。
现在在体育馆里的，有卧病在床的患者，负责看护他们的护士以及一个老年妇女。
……行深般若波罗蜜多时。照见五蕴皆空……
老人一边捏着手上的念珠，一边静静地诵着般若心经。
从医院转移过来的病人中，有几名尽管经过了护士和医生的奋力挽救，仍旧回天乏术，最后在避难所中咽了气，她每当这时候就会捡来石板，作为他们的灵位排列在自己枕边。并且在早上醒来之时和夜晚就寝之前，必定诵经三遍。一次不落，已经成了体育馆的一道风景。
……色即是空。空即是色……
因为觉得很阴森，而且深夜和凌晨都在大声诵经会打扰到其他人，她的家人也劝她停止，但没有效果。强行制止的话她就会又哭又闹，说留下悔恨而死的人们的怨念十分恐怖。这么一说，劝说的人也感到害怕起来了。
没有人直说出口，但所有人都明白，她已经疯了。既然诵经能令她安静下来，大家也就随她去了。
……不生不灭。不垢不净……
我的头开始疼起来。果然是喝太多了。就算今天决定了要变成男人，也没法一蹴而就。更正确点说的话，只是下了决心，或许基本上并没有改变什么。酒喝太多后头还是会疼，肚子也会难受。嗯，完全没有任何改变。但是，至少已经有所觉悟。应该是的。所以从今天开始我肯定能行。一定能够一点点地有所改变。要是能那样就好了。
于是我站起身，就这样摇摇晃晃地从后门摸出了体育馆。想去撒个尿。
在体育馆的背面尿完了。正面是耸立的教学楼。我偶然往上看，发现有一扇窗透出了灯光。有谁在音乐教室里。肯定是司君。他一直在练习音乐吧。
话说，为什么司君能够一直保持那样的冷静呢。果然是因为全身心地献身于音乐之类的东西从而达到的境界吧。我看漫画或者小说的时候也是全身心地投入，难道不能达到他的境界吗？　看来是不行呢。嗯，我明白的。但是我也想如他那般始终保持冷静。柚香小姐肯定也喜欢这样的人吧。
柚香小姐……。
我在脑海中低语着，不觉变得难过起来。心情变得很郁闷。不可以再想柚香小姐了。这份感情太过巨大，对我来说来得太早太沉重了。真是难受得要死。
我深吸一口气。
但是啊，司君真是太狡猾了。我也有所耳闻。司君这人，文雅又亲切，不仅仅是柚香小姐，在其他女性中也相当有人气。虽然有奇怪的地方，但这也很个性很可爱，她们这么评价，这算什么啊。我也常被人说怪异，可从来没得到过『可爱』的评价。大家都用像吐口香糖一般的表情对我说『你是个怪咖』。为什么？　到底是为什么呢？　没有人告诉我吗？　真是让人绝望。为什么会有这样的差别呢。至少把柚香小姐留给我嘛。啊哈哈哈……
我又像这样自嘲起来，这样是不行的。我明白。现在的我是不会放弃的。不会自暴自弃。所以我现在就要去向司君讨教秘诀，将其变成自己的东西，提升自己。要在此改变。一定能改变的。加油！
那么，就去问司君吧。最后的生机正存在于敌人那里。
不入虎穴焉得虎子。
知己知彼百战不殆。
好汉偶尔也得点吃眼前亏。
于是我踏入了教学楼内。光线很暗，到处都是裂缝，酒醒了的话肯定会怕得要死，但眼下我似乎仍有点醉意所以一点都没有感觉，而且也不能够害怕。司君都能克服这一切前往音乐教室，我也一定能做到。
接着我登上楼梯。眼前就是音乐教室的入口了。听不到钢琴的声音。太过安静了，可能在休息吧。
音乐教室门户大开。我站在门前，向里窥视。里面没有人。只有手电筒在放在钢琴上。奇怪啊。没人在吗。是回去了吗，我正这样想的时候，隔壁的准备室里发出了声响。
我向里面窥视。
坐在里面的椅子上的司君与我对上了眼神。他发现我之后举起了手向我打招呼。我也微笑着回应他。
此时柚香小姐正跪在司君的脚边。我只能看到她穿着和服的后背。她面对着司的方向。柚香小姐的头在司君的双腿之间，前后运动着。司君将长裤和内裤都脱了下来。柚香小姐在给司君口交。她一心一意地做着，甚至没有注意到我的存在。
柚香小姐周到地运动着脑袋和胳膊，虽然没有直接看见，但也能轻易想象出她在认真地侍奉着司君。
我们之间隔着一道门所以应该不可能听见，但总觉得她的喘息与舔舐的声音萦绕在耳边。不对，主观上来说，我听得一清二楚。
啾……咕啾……啊，啊哈……啾……唔呼……啊，啊！啊，美味。我最喜欢舔了……最喜欢你的这个……真美味。唔呼呼……啊，啊……咕啾……锹形真是让人恶心。最喜欢司大人了。唔呼呼呼呼呼呼呼
什么啊这是。明明只是在舔，为什么柚香还会发出喘息啊。而且这台词也太莫名其妙了。
真厉害啊，真色情呐。这声音萦绕在我的脑海里，挥之不去。[r]
但总之在我的想象中就是那样子的，有什么办法呢。这就是所谓“主观的真实”。为什么会幻想出这么下流的事情啊。自己打击着自己，我那不听话的想象力实在令人讨厌。
我现在对司露出的笑容一定很僵硬吧。
强行移开视线。我看不下去了。也不可以再看。我想要逃走，又不想发出脚步声。发出脚步声的话柚香小姐肯定会发觉我在，状况肯定会尴尬无比。要怎样才能消除脚步声？　不能急躁，不能有差错。首先不能踢到小石子。不要慌。我就像这样，脚步迟缓，内心焦躁。
但是司君怎么在这种时候也那么冷静呢。他简直好像完全不在意被我看到的事情啊？　虽然不是很清楚，但司君的这一点对柚香小姐来说是否也十分有魅力呢。无法理解。难道说他为我考虑了吗。肯定是这样的。确实这样的话就能避免被柚香小姐发现这个最糟糕的情况。特意为擅自潜入进来窥见他们情事的我而这么做，他可真了不起。但是啊。
这一切一定都是骗人的。基本上我的整个人生都是像谎言一样的东西。拥有这样残酷的人生不可能是件好事。这是恶趣味的美式笑话，或者犹太笑话。我搞不懂笑点何在，大家却都在狂笑不止，只剩下我一人云里雾里，就是如此不合理的感觉。大家的笑声好恐怖。毫无意义地挂着讨好别人的笑容的我实在是很悲惨。
想去死想去死想去死想去死……
声音在我的脑海中无止境地重复着。理所当然。无能为力。我也不再试图强迫其停止，只是听之任之。
总算爬出了音乐教室，下了楼梯之后，胃里涌起一阵呕吐感。无法抑制，可要是在这里吐了的话，司君他们回去的时候一定会注意到。两人现在肯定还在继续行为。
而且肯定会出现诸如下述的台词。
啊嗯！」「啊嗯！」「啊嗯！」「啊啊啊！」「动起来！」「再用力点！」「啊啊啊啊！」「好舒服！」「啊啊啊啊！」「射到里面！」「将我注满！」「用你的精液玷污我！
呜哇，好快活的样子。肯定很快活吧。虽然我没做过，但听说是那样。
接着待一切结束之后，一身畅快被幸福感所包围的两人走出来却看到了我的呕吐物。“啊啊，太好了，你可真棒。”让沉浸在这样幸福的心情之中的两人发现的呕吐物。这呕吐物，没有得到任何人的允许就擅自黏在了这里，简直就像我本人一样。以超乎想象的不合时宜，恬不知耻地暴露着自己的丑态。不明白想做什么，却还是拼命去做，就是这点令人觉得肮脏。这就是我的呕吐物。
绝不能在吐在这里。
我想要跑出去，但从喉咙上涌的东西已经无法忍耐。我在慌忙中松开了外套的胸口，双手扯开衬衣的衣领。然后吐在了腹部与衬衣形成的空间里。一股酸臭味扑面而来。柔软而带着体温的东西濡湿了我的胸膛和腹部。我吐了又吐，全部吐尽之后开始前行。蓄积了呕吐物的皮带上方的空间在来回晃荡。
并且，每踏出一步那些液体就进一步渗透下去。不久，连内裤也变得湿哒哒的了。股间由于呕吐物而感觉滑腻无比，非常恶心。股间那个部位则由于想象着柚香小姐的样子而变硬，这更加恶心。
什么啊，结果选哪一边不都是一样的么。

◆ssa038
几小时之后。
风不是很强，雪却变大了。漆黑的夜晚。站在校门口，裸露的脸和嘴唇的皮肤就像粗糙的皮革一般变得僵硬，实在受不了。我时不时地用手揉搓冻僵的脸。
我在放哨，但这样的状况下肯定无法完成警戒的任务。而好不容易捡到的双筒望远镜，也只是被我悬挂在脖子下，徒增头部的重量而已。就算用手电筒照明，也由于雪的原因完全看不见远处的情况。
哟，阿拓，还精神吗？
缠着一条边角有小猫印花的不知道是谁的围巾，田能村笑着说。
没啥精神
好像是呐
他打开保温瓶，将黑色的液体倒进瓶盖里。咖啡的香味升腾起来。我将嘴凑进瓶盖，一边吸了下鼻涕。
怎么了？　今天你应该是休息的，居然突然要求来守夜
没有，没什么……
在成人典礼上喝了不少酒吧。本来该好好休息一下啊
今天我睡不着觉
这样啊
我的内心苦闷不堪，无法入眠。
但是，明明知道那是人们通常在恋爱之后会采取的理所当然的行为，也并没有受到殴打之类的物理性的伤害，光是知道这个信息而已，为什么心里却会这么痛呢。信息本身没有实体，却会带来痛苦这种实感。简直就像魔法似的。魔法这个词本身是充满了梦想的美妙词汇。但是在这种状况下，说不定该说是诅咒才对。
我被那副光景给诅咒了。就算不情愿，眼前也会浮现出柚香所做行为的情景，挥之不去。即使闭上眼，对出现在脑海里的部分也是无能为力。感觉会在眼皮的内侧看到那个光景。没有办法，我只有将这一切转嫁到眼前正下着大雪的黑暗中。
田能先生取出烟，想用打火机点火，没点燃。他是打算在这样的大雪中抽烟吗？
试了好多次，结果还是没点着。
忘了在下雪了
他苦笑着将香烟收起。
不愧是田能先生。
我要是也有这么粗的神经就好了。
但是，这样的生活，要持续到何时呢？
嗯，突然怎么了？
总觉得，有点累了
不知道会持续到何时哟。这种事，谁也不知道
我明白事情正如田能先生所言。当然，被这样大的雪所封闭，又被困在废墟里，我们好不容易才得以自给自足。根本看不到希望。我明白的，我对此深有同感。
唉，我觉得你也别太过焦虑了。现在的生活或许是很困难。但最重要的是要活在当下，然后才是展望明日哟阿拓
接着田能先生说要去看望其他守夜的人，就离开了。彻底的黑暗让我舒心。就这样让我也融化进黑暗中就好了。
黎明到来，天微微亮了。东方的云稍微带上了一点白色，没能看到日出那耀眼的阳光，有点遗憾。即使如此，由于迎接朝阳时的习惯，我不知不觉双手合十拜谒。可就算拜了也不会有什么好事吧。
是小时候被祖母培养的习惯。啊啊，祖母现在还好吗。我的老家现在变成怎样了呢。这个地震肯定已经成为新闻了吧。看到这个的话，说不定会认为我已经死了。用战争电影来形容的话，我就是那个影片一开始就中了流弹而死的士兵Ａ的感觉。但是我还活着，真是不可思议。
我还能回到那里吗。真想回去啊。好想住到只有老人和孩子的地方。年轻人只会伤害我。
这是怎么了，我不是已经决定了成人之后要努力的么。但是我却轻易地气馁了。这样是不行的。其实我也知道是不行的。
但愿过几天，心情能恢复吧。
结束守夜，我为了吃早饭而走向校庭里的帐篷。锅里面已经在煮着什么了。早起的人在天刚亮未亮之时就醒来，为大家准备了早饭。要为这里的所有人准备饭食，辛劳可非同一般，面对微笑着劳动的她们，我只有致以十分的敬意。特别是柚香，早早起床又比谁都勤快，对大家笑容以待，从不在人前显露疲态，任劳任怨。真的很厉害。很厉害。
警戒了一夜，辛苦了
柚香小姐对我以微笑相迎，将冒着热气的味噌汤递给我。
啊，是
但果然无论如何也很在意。我没法正面看她的脸。
有点难过。由于我至今都是住在没有多少女性生活的地方，所以不是很明白这种时候应该如何待人接物。虽然目击到此类事情的人应该不多，但眼前的女性曾和某人做爱，而自己也知道她的对象是谁，这样的事应该也挺常见吧，难道人们对此不会感到在意么。就算对象不是我喜欢的柚香小姐，我也不知该如何是好。而就算知道该如何应对，现在恐怕也无法从容应对。
膝盖在打颤。我害怕了。
总之不停地考虑着，努力想要令意识从眼前的现实中剥离。
不知什么时候人多起来。我被人群挤开，来到角落蹲下喝着热腾腾的味噌汤。鼻涕冒个不停实在没有办法，手帕都没有从鼻子上离开过。
喂喂～从背后看就是一副可怜相呢笨蛋～
蜷缩着的后背被什么东西碰了，回过头才发现川濑小姐一脸高兴地踩着我。
在这种地方缩着的话，当心被踩哦？
是……
说起来，我已经踩了呢
是这样呢
你的反应怎么好像司，感觉就像是死人一般的反应耶。没事吗～？　宿醉？
像司君什么的，怎么会呢……呵呵。啊，劳烦你搭理我这种人，真是万分感谢
感觉，你心情很不好啊……
川濑小姐这么说着，移开了脚。稍微有点寂寞的感觉。
希望柚香小姐和司君能够连我的那一份一起获得幸福啊
怎么了？　真的生病了？
请川濑小姐也要幸福呢。我，最喜欢大家了
我呕……
唔呵呵呵呵……
田、田能村，锹形他……
川濑小姐离去之后，我叹了口气。

◆ssa039
今晚管理部的会议议题是燃料。现在最重要的燃料就是煤油。由于作为炉子的燃料以及生活做饭等其他各种用途，煤油已变成十分贵重的东西。即使眼下还有不少，可一旦用尽的话就是大问题。所以才对其的进出采取严格地审查以管理剩余的数量，但是明显的，实际减少的速度超出了账面上使用的量。怎么也想不通，实在有点奇怪，现在讨论的就是这个议题。
是有人在偷窃吧。如此一来，以后也必须在保管煤油的地方设置警备人员。但是这样的话感觉警备人员的数量太多了。
飞驒先生的想法是，最低限度的警备当然必要，可如果拿着武器的人太多的话会给人戒备森严的印象，难道不会给避难所的人们的心里带来不好的影响吗？难道不会使管理部和其他人之间产生隔阂吗？　所以他想将人数控制在必要的最小限度内。更何况人手本来就不足。
会有这样的担心，果然是因为飞驒先生以前是自卫队的人吧。我并不认同他的想法。
煤、煤油不才是最重要的吗？而且，我认为我们现在身处的环境已经十分险恶了。要是这里也发生了与医院同样的事，那可就真的无可挽回了。比起半吊子的处理方式，还是果断地向大家明示我们的意志比较好。而且，问题还不止于此
还有什么问题呢？
飞驒问我。
收容医院的人之后，避难所内的纠纷就增加了对不对？从以前就存在的个别人的任性，最近也有点超过限度了。这样下去的话肯定会有引发问题的人出现。在此之前，日常生活中就明确地展示出威慑力的话，应该也能对内部的不安要素起到抑制效果吧。我认为只要能保证大家的安全的话，我们因此而稍微被讨厌也是值得的
听我说罢，大家都看向了我。我发表的言论有这么奇怪吗？但是我想要改变。已经不想尽是留下悲惨的回忆了。内心只会越来越空虚。
唔，是正论呢
田能先生点点头。
虽然不是件愉快的事，但总有一天也会有必要采取这样的行动吧
但是……
田能先生用眼神制止了想要说话的飞驒先生，
但是，现在还为时尚早呀阿拓。这是到了万不得已时候的办法。总之，现在姑且先稍微增加煤油保管处附近的放哨人应该就可以了吧？
我也并不是想说马上就要那样做。只是，我不觉得就这样放任下去，避难所的人们会自然而然的产生道德上的自觉。我觉得随着时间的流逝状况只会不断恶化，目前没有任何迹象表明今后情况会变好，所以不安要素继续增加的话，早晚必须要做好如我所言般的心理准备。我觉得到那时候再临阵磨枪就已经太迟了，所以事先将这事提上台面而已。本来我也没有什么特别的主张，既然说之后再议，那我也觉得也没有问题。
于是最后的结论，是今晚不仅仅要在人们睡觉的地方，也要在保存煤油的地方安排警卫。而担任当天警卫的是我和田能村。
我们两人在这个预制板建筑的旁边站着。为了避雪而躲在屋檐下。田能村叼着烟，我对手呵着气来取暖。
田能先生
说着，我拿起放在一旁的手电筒。
我们，不用藏起来吗？
嗯？
要是果真有人偷煤油的话，我们只要藏起来，对方不就会大摇大摆地现身么？我们来抓住犯人吧
相当主动的想法呢。但是，我们只是在这儿站着就足以防止发生盗窃了。我觉得用不着特意制造陷阱来抓犯人
真不像田能先生啊
是吗？　可是你想，要是小偷是避难所里的人的话，不是会搞得很尴尬么
但是，如果有这种扰乱大家安宁的人在，就更要早点抓住才行
我也不只是想抓住小偷而已。
如果要让这个煤油小偷放松警惕自己现身的话，就只有趁他还不知道这儿有警戒的机会。要是知道有警卫的话应该就不会来了，就算来了也肯定会准备相应的巧妙手段，那时候即使他来也实在不是件好事。所以，如果是刚刚决定进行警戒的今晚的话，小偷有相当大的可能性现身，抓住他的机会也很大。毕竟煤油每天都有被盗。综合考虑的话，我们在今天采取行动是最有效的手段。
唔……
田能先生吐出一口烟，
也是呢
同意了。
那么……
但是，如果是认识的人，就当作是我们的秘密，不要告诉别人。阿拓觉得ＯＫ吗？
好
于是我们隐身于黑暗之中。屏神凝气，时间静静地流逝。
要是谁也没出现的话，我们俩就像笨蛋一样了
肯定会来的
哎，不来也有不来的好处。虽然好像被很多人误解，但我实际上可是个和平主义者哦
田能先生苦笑道。
但是，枉费了和平主义者田能先生的期待，煤油小偷出现了。
有人影从外面翻过崩塌的围墙进来了。有两个人，没有带照明。
外面的人么
田能先生眯着眼睛想要看清人影。我也目不转睛地盯着，但我的视力不佳，怎么看都是模糊一片。
人影一边窥探着四周一边靠近存放煤油的小屋。那是间用预制板围起来的小屋子，本来是学校用来保存火炉和煤油的设施。
阿拓，ＢＩＮＧＯ了
田能先生压低声音说道，一边重新握紧手中的铁棒。
ＢＩＮＧＯ？
就是最近在医院放火的家伙。我们之前追过他们，记得了吧？竟敢又到这一片来转悠了。今天一定要逮住他们，替死者报仇雪恨
说着如此危险的话的田能先生眼神却一如往常般镇静。
要、要冲出去吗？
不行……他们现在有所警戒，冲出去的话说不定会马上会被他们逃掉。而且他们应该有三个人，还有一个人或许正在附近放哨
那么，怎么办呢?
暂时不动，然后等他们回去再进行追踪。你看，今天他们带着煤油桶。有那个拖累的话，跟在他们后面就十分简单了
但、但是，我们只有两个人呀？
要是对方人数太多的话之后再想办法也行，不过既然我们准备攻其不备，这点人数差距没啥问题。总之，我想找出对方的隐匿之处。行吗？
明白了
打扮得非常时髦的两个年轻人各自扛起一个煤油桶，摇摇晃晃地翻过了围墙。风不是很强，但还是能够完全掩盖我们的脚步声。而且在积雪上行走，也比较不容易发出声响。再加上天空一片漆黑。我们只需注意不要踢倒什么或踩空踏进洞里的话，至少不会被对方发现。
即使如此，我还是冷静不下来。该离他们多远距离这件事也相当难以把握分寸。太远的话会跟丢，太近的话会被发现。心脏狂跳不止，我都在想走在身旁的田能村是不是都能听到了。
渐渐远离了学校，回过头，可看到体育馆的灯光已经变成了小小一点。到了这附近，他们转了弯，向着平时没人会走的方向前进。这里蓬松的雪积得很深。较浅处的积雪也没到了膝盖，不留神走到路外面去的话积雪甚至会齐腰深。
前面的人好像也很累了，时而将煤油桶放下来歇口气。或许由于远离学校而放松起来，他们不再窃窃私语，而是大声谈起话来。谈话的内容随着风传到了我们耳中。
真是麻烦。为什么我非要干这种事啊
听到其中一人这么说道。
把这个拿回去的话，就能悠闲相当一段时间了。这样的话，就又能快活了啊
啧，我也想负责留守警戒啊
猜拳输了有什么办法。别抱怨了
两人这样说着，放下了煤油桶，伸展四肢。我们匍匐到雪中，为防万一而躲藏起来。
混蛋……那小子，现在肯定一个人在快活呢
等回去再快活一番不就好了么
也是呐
我已经对那家伙腻味了。该处理掉，明天再找另一个来吧
说着，两人笑起来。
真想早点回去啊……好想干她呀。忍不住啊
被你这么一说，连我也有点忍不住了啊
于是两人重新扛起煤油桶，开始继续前进。
听到他们的谈话，我感到内心反而异常平静下来。无论如何也抑制不住这份微妙的心情。
打心里憎恨他人，原来就是这样的感觉么。我过去从未如此愤怒过。这是一种被爽快、安定的静寂所充满的感情，比起自责要轻松多了。我感觉体内充满了难以言喻的狂暴力量。
他进入的地方，是一座废弃的工厂。大门上隐约还画着曾经见过的商标。是一间酱油工厂。
在被围栏隔离开的广阔地界中，许多古旧的建筑以一副随时可能倒塌的样子在黑暗中伫立着。惹人注目的建筑物都在地震中倒塌了，但就算没有地震，这里建筑上的损伤也给人十分自然的感觉。总之它们全都因为老化而破败不堪。
墙上到处都有剥落的油漆，裸露出来的钢筋表面有一层厚厚的锈迹，就像由于烫伤而起了水泡的皮肤一般。圆筒状的巨大罐子已然倾倒，一头栽进雪地中。盘根错节的铁管道像冬天树木的枝丫一样挂着积雪。
他们穿过这些金属件的缝隙，钻到下面，进入了深处。最后进入了一幢混凝土的建筑物中。
里面的回声很大呢
从入口向里面窥视的田能先生回头对我低语道。确实，混凝土的地板和墙壁会将很小的声音放大。
但是，他们可真会挑地方，居然盘踞在地形这么复杂的地方。看来他们也有在警惕入侵者呐
太困难了。暂时先回去，再叫点人来如何？
也是。要确保万全的话，只有这样了……
田能先生正想继续说的时候，
啊！不要！求求你！
建筑物里传来了年轻女性的声音。
啊哈哈哈！　居然哭了。这妞难道以为还会有人来救吗。真是个蠢货
真的，脑袋不好使呐。你们会在这儿被我们杀掉，已经是没跑的事儿咯
还不明白？　看到在那边躺着的家伙了？　我们要做什么，你也该明白了吧？　为什么还妄想只有你能得救呢？
真是任性的女人。这可不行呀
从里面漏出了那几个男人的淫笑。
田能先生此时也不快地皱起了眉，并且为之咋舌。
请不要……求求你们……我什么都会做的……
什么都会做？　你能为我们做什么呢？
什么都可以，只要你们想的……
我们才没有想要你做的事哟。啊哈哈哈哈哈！
噫……
你哭个屁啊。那么，就给我口交吧？　至少在我爽的这段时间里可以让你活着哟？
啊，是。请让我为您服务……拜托了
但是，如果你为了拖延时间而敷衍我的话就立刻结束。要认真舔哦？　不过，等射了之后我就不能保证什么了！
是、是……嗯，唔……嗯……
可是我好无聊啊。做什么好呢。那么，往你背上刺一刀如何？　像这样嚓的一声。……啊哈哈。哭了么。不错，这个表情不错哟。搞得本大爷也勃起了。那么，不如就现场来一发？
啊……啊……嗯……
能听到女性近乎悲鸣的痛苦呻吟。
田能先生指了指建筑物的侧面，又指了指自己。看来是在提议他从旁边迂回到后面，让我从正面进入，形成两面夹击之势。我表示赞同，田能村开始行动了。
我也慎重地抑制着脚步声走进入口。走廊上前方左手边有一间房间，从里面漏出了亮光和声音。接着，能听到咕啾咕啾地像是搅拌着稀泥一般的性交的声音。
你们两个，还真敢干啊。这妞都脏成这样了。我是提不起兴趣啦
另一个人发出愕然的声音。
唉，难得都帮她破了处，我还是想干到她自己觉得舒服哟。该说这是给她黄泉路上的饯别礼吧？
唔……噫……
喂，不准边含着我的宝贝边哭。万一咬到了怎么办。本来就笨手笨脚的，给我认真点好么？
是、是的……嗯……嗯啊……。嗯……嗯……
我偷偷地窥视着房间里的情景。能看见昏暗的深处有几个人纠缠在一起的形状。
我说，这边也要碰到我的腰才行啊。我懒得动了
啊、是……嗯……啊……呜呜……嗯……
房间深处，有三个摇晃着的人影。中央衣服凌乱的少女首先映入我的眼帘。她身上穿着的，那是……制服吧。还穿着泡泡袜和运动鞋。水手服被翻了起来，应该是穿在裙子下面的运动裤被脱下而缠在脚边。柔软的乳房随着身体的运动而颤动。看样子，她不还只是个孩子吗？
在她的口中，含着眼前男子的生殖器。下半身则扭曲着与背后的男子连在一起。两个男人没有动，只有少女运动着嘴、头和手，扭动着腰部以下的部位。两个年轻人只是冷笑着看着她。少女带着因绝望、恐怖及悲伤而扭曲的表情，满脸是泪水。
喂，刺激不够啊
使用着少女的嘴的男人抓住少女的头部，摆动腰向前挺进。
嗯！　……咳嚯……咕嚯……对，对不起……嗯……咕啾……
一时被呛到的少女神色大变，马上再次将男子的生殖器含到口中。这次，她主动含得比刚才更深入。虽然还是一脸痛苦，至少没有再吐出来。
啊哈哈，真拼命呢
真羡慕耶。不能让我这里更舒服一点吗？
嗯……啊……嗯……嗯……
少女保持着不自然的体势，叉开双腿抵住地面，运动着腰部。
不够爽啊……
不管怎么说，她用的是这样的姿势，也没办法啦
在稍微有一段距离的地方，看到了另一个年轻人。
真受不了
与少女的下半身连在一起的男子，双手抓住少女的腰部，开始运动。
嗯……啊……咕……噫……痛！
少女一副忍受不住痛苦的表情，松开了口。她的头发立马被男人一把抓住，喉咙再次被塞入了生殖器。
咬到的话你就完了哟？
见受到威胁的少女脸因恐怖而扭曲，男子发出尖锐的笑声。
少女的喉咙被冲击着，下半身也被冲击着。
不久，少女的双肩开始不停地颤抖，在我的距离也能明显看出来。我吃了一惊，想来一定是比起疼痛和疲劳，压倒性的恐怖开始占上风了。她双目圆睁，身体变得僵硬，简直就像痉挛一般颤抖着。
田能先生还没有现身。绕到后面比想象中更加花时间吗？　还是说，他正藏在某处等待着机会呢？　无论如何，看着这样的光景，我对自己的控制已经快到达极限了。耳鸣得停不下来。
感觉，你们俩挺快活的嘛
在一旁看着的年轻人无聊地说道，将脚边的什么东西像踢足球一样踢飞了。
那是像球一样的圆溜溜的东西，低低地弹了几下之后，撞上了躺倒在地的少女的腹部。
那是一个被切断的女性头颅。长长的黑发纠缠着遮住了脸的一部分，看起来有点淫荡。
脏死了
其中一人抓住头颅的头发，随手扔了回去。但是飞得太远，飞过了目标男子的头顶，落到他了背后的机械传送带上。头颅跳动着，发出几乎让人想捂住耳朵的不快声音。砰叩，砰叩这样。那可是人的头啊。你信吗？
我意识到自己的双腿哆哆嗦嗦地颤抖起来。有什么类似浓密气体的东西充斥了我的全身。那是太过强烈的感觉，是恐惧，是愤怒，还是其他完全不同的感情呢，感情汹涌而来，我也完全分不清楚了。压倒性的感情的量令其质变得毫无意义。仿佛有滚烫的东西正灼烧着我的大脑。
所谓情感，寻根究底的话说不定都是同一来源的东西。无论悲伤也好，愤怒也好，恐怖也好。考虑着这些的我，也许相当冷静吧？啊哈，虽然想这么认为，但身体完全撑不住了。好像麻痹了一样。
耳朵里的脉搏不停跳动着。手中握着的棍棒颤抖得像个傻子。由于害怕棍子的前端碰到墙壁会发出声响，我用自己的整个身体抱住棍子。
男子们的呼吸声以及动作的声音逐渐变大。他们已经不再谈笑。只是一心一意地抽插着少女。少女已经完全没有反应了，一脸痴呆的表情，只是注意不让生殖器从嘴边滑落而蠕动着嘴唇，并且为了不让生殖器从下体滑落而努力坚持着站稳。三人保持连成一体的姿势，就像个玩具一般有节奏地运动着。他们间连接的部分由于体液而变得粘滑不堪。
悲惨的光景。确实是让人感觉十分悲惨的光景。太过刺激，令我的身体和大脑都麻痹了。但是，我并不难受。我比较过了。比起那时候看到的柚香的行为，眼前的事并不会更加让我难受。虽然不想这么说，但是事实。怎么会这样，比起眼前禽兽不如的光景，那个理所当然的包含着爱意的性行为，反而还让我痛苦得多。
我本来以为自己还算是有点博爱之心的人，但是看起来其实只是个自私且残酷的人罢了。是我搞错了。说到底我怎么会想到要拿这个女生和柚香比？越来越讨厌自己了。
但是，即便如此我也必须有所行动。就算我是个渣滓一般的人，可在这儿的也只有我了。
我劝自己冷静下来，在脑海中再一次确认状况。眼睛扫视一下周围，也许能发现刚才没有注意到的事实。考虑到刚才没有考虑到的东西。
三个年轻人的年龄和我差不多吧。体型与我也没有太大的差别。但他们应该比我更习惯于用暴力解决问题。不过，我要是真的动了杀意的话，情况又会如何？
就算习惯使用暴力，我也不觉得生在现代日本的年轻人会习惯厮杀。他们在医院杀了很多的人，在这儿至少也杀了一个女人，但这不是相互厮杀，只是单方面的屠杀罢了。说不定他们还不习惯遭到抵抗。如果我动真格地与他们对抗，情况会如何呢？
而且，他们不仅没有注意到我的存在，还正干得不亦乐乎。据说野生动物在交尾的时刻是最没有防备的瞬间。从他们的裤子口袋里有露出匕首的刀柄。刀具的确是一个威胁，但单纯就长短来说的话我拿着的棍子明显更长，不规则的金属尖端也足够作为武器来使用了吧。这样的战力比较方法我不知道是否正确，但应该说我并不是处于全面的劣势吧？
确实即使在战国时代，长枪克制刀，弓克制长枪，而铁炮（火枪）又能克制弓，在战场上射程长的武器通常更加具有优越性。听说根据不同的场合，比起拿刀枪之类的攻击，扔石头更加有效。……虽然是战略模拟游戏的指南上写的。
例举条件来看，不见得尽是我方不利。至少我并不是完全无力的人。
现在最大的劣势是三对一这一点。接下来进行突袭的话，首先无论如何得让一个人丧失战斗能力。我觉得这是相当有可能的。要是对方只有两人的话，就成了和剩下的人一对一的状况。从刚打倒一个人的势头和状况来说袭击者明显更为有利。要是敌人只有两人，就算没有很高的可能性，但还是有胜算。
但是实际上有三个人。也就是说解决一个后还剩下两个，这样的状况下不发生奇迹是不可能逆转的。要是一开始的突袭能一口气解决掉两个的话就好了，但田能村的话说不定能行，我的话实在不太现实。
想到这里，我通向胜利的方案怎么都会出现破绽。感觉无论想什么办法都没有用。到现在，我开始后悔让田能村去绕后了。确实他绕到后面与我前后夹击的话，成功率会直线上升，但现在他一直没有出现，一切都是空谈了。是在哪儿耽搁了？
但是，也不能就这样一直等待田能村。等他们射了精，结束性交的话，我的胜率就会直线下降，说不定少女还会被杀掉。
想要开始行动，但想象力阻止了我的脚步。一想到失败，恐怖就将我的全身束缚住。看到刚才的人头了吧？失败的话我肯定也会变成那样。被杀掉，头颅被割下来。而且当然不可能有麻醉。
话说回来，好好想一想吧。现在在那儿被侵犯着的少女算什么人？实际上我没有任何为她拼命的理由。本来也是素不相识。就算现在她死在这里，实际上也不会对我产生任何困扰。
非要说有什么在意的地方的话，那就是心里会留下对轻易决定对她见死不救的自己的罪恶感吧。但是这样的情况，见死不救也是为了保护自己啊，从生物本能的角度来讲也没什么错啊，之后只要像这样说服自己不就行了吗？这样不行吗？就算是法律，记得也不会对这种情况下没有采取行动的人施以惩罚。
看着一脸浑然自失的表情，像人偶一般被玩弄着的少女，我思考着。自己的性命和救助别人，到底哪一个更重要？
当然自己的性命更加重要。我明白的。不管怎么说，就算这个少女在我眼前死去，之后我会大哭一番，过了一周之后就把她忘掉吧。一直以来不都是这样吗。我所谓的人道主义只不过就是这种逢场作戏式的感情。因为现在的状况太过困难所以不得不放弃什么的，并不是这样的问题。就算只有百分之一的不确定因素，我也会一直考虑着那一点不安，一直等待到确定自己没有进行选择的必要为止，这不就是我的处世之道吗。本质上我不想为了他人而遭受一丁点的损害。
啊啊，现在也是这样，我依然在絮絮叨叨地想着这种事而浪费着时间吗？像这样浑浑噩噩地装作困扰的样子，等待着田能村现身，或少女被杀掉，如此一来我的责任就消失了。然后，如果全都以失败告终的话，我就会哭泣。好悲伤，好悲伤，为什么世界如此残酷，像这样吧？我至今为止都说了些什么？残酷的真的是这个世界吗？啊哈哈，像个笨蛋一样。至今为止都这样过来了。我已经对这样的事厌烦了。
我这种人会怎样已经无所谓了。
心里这样低语着，身体的颤抖渐渐平息了。
感情不知道何时消失无踪，身体变得轻飘飘的。简直就像驱除了束缚着我的恶魔一般。
侵犯着少女的两个人动作开始加快，进入了最后冲刺阶段。另一个人视线聚集在自己手边，在吃着什么东西。在吃罐头吗？
我想起了在黑道题材电影里见过的长匕首的使用方法，将棍子的根部顶在自己的腰骨处，尖端笔直地瞄准目标，向前冲去。吃罐头的男子注意到了我的动作。已经不能回头了。我肯定会死在这儿吧。不知为何，我非常平静地接受了这一想法。
在人口剧减的这个城镇，每个人的作用比之前都变得更加重要。我那肮脏的人性肯定会玷污这脆弱至极的世界吧。发生地震的时候，明明好多人都死了，偏偏我这样的家伙活了下来，这根本就是搞错了。
现在我只要能拉上一个人陪葬的话，田能村肯定能够救到少女。这样一来，代替人渣一样的我，会有一个更加有价值的人能在这世上活下来。也就是所谓的丢卒保车？我觉得这是个美妙的想法呢。对我这种废物来说算是想了个漂亮的好主意吧？
正当我想强迫自己大笑的时候，棍子的前端刺入了想要回过身来的年轻人的衣服。他在千钧一发之际避开了尖端，但还是无法完全让我的棍子偏离方向。我趁势就这样将他撞倒，然后翻了个跟头摔到了对面。
一屁股坐在地上的我回过身，发现他脸贴着地面，不停地痉挛着。我的棍子贯穿了他的侧腹，前端从他背后穿了出来。他被刺了个对串，简直就像烤鸡肉串一样。虽然大幅偏离了中心，但这样的话他也不可能再轻易活动了。
做到了！
我不由得叫起来。我明白自己的脸上露出了笑容。我完成了我的任务。
咕……唔唔……
他的身体痉挛着发出呻吟。
还好吗……？
他的同伴以掩盖不住动摇的声音询问他。
唔……唔唔……
在他身下，红黑色的血泊扩散开来。他的脸扭曲了，还流着泪。
喂，你没事吧？
两人狼狈地向男子喊话。他无法回答，只是呻吟。像喘息般地吸着气。
见状，我激昂的心情也冷却了下来。
这么说来，我忘了。这个年轻人也是人类啊。
我突然对自己做的事感到害怕起来。我并不后悔，也觉得没有做错。但是，我还是害怕。
两人满脸愤怒地向我走来，我吓瘫了，站都站不起来。
当然我并不是想要站起来打倒对方。我的手上没有武器，就算想逃跑，我的背后也是墙壁，出口在他们一侧。
两人手中都握着匕首。这样的状况无论我如何抵抗，结果也不会有什么改变吧。明白归明白，但我有责任为田能先生的到来多争取一点时间。
我接连抓起手边能碰到的东西，扔向慢慢靠近过来的两人。扔了些什么我自己也不清楚，从碰到对方后落地碎掉来看，我发觉到自己扔着的是空瓶子。因为是酱油工厂，才会有这么多的空瓶子吧。
虽然如此，这些东西连武器都算不上。无法期待能起到牵制对手以上的效果。那两人冒着玻璃碎片，无言地靠近过来。他们眼中露着凶光，瞪着我。真是骇人的目光。狰狞可怖。简直像野兽一样。
只是个臭小子，竟敢干出那种事
待靠近到匕首快要能够到我的地方，他高兴地笑了。同伴被放倒，将对手逼入绝境，在这样的时候居然能笑出来，真是个令人厌恶的家伙，我这么想的时候，
久等了——结果没法从后面绕过来哟。不好意思不好意思不好意思！
田能先生现身了，一脸歉意地挠着头。
啊，你们两位，这个女生是我的同伴啊。我不说啥坏话了，能请你们先把那个亮闪闪的玩意收起来吗？
田能先生用不合时宜的轻浮声音向两人打了招呼。他们转过身，呆呆看着他不知所措。毕竟田能先生的态度是如此怪异。
田能先生用下巴向我示意。我的身体由于他的登场顿时变得轻松起来，连忙起身与对方拉开一段距离。两人又转向了我，但背后有田能先生所以不敢妄动。
你、你们是怎么回事？
男子出声道。
很遗憾，我没有可以对渣滓报上的姓名啊
田能先生说到这里，脸上的笑容完全消失了。
接下来的事就十分简单了。对方是两人，还拿着刀，却全都没有意义。田能先生眨眼之间就将两人击晕了。是以让我刚才那番拼命看起来简直就像笨蛋一样的漂亮手段。
对不起。早知如此，刚才完全没有指定什么作战计划的必要了。没想到他们这么弱，真是丢脸
田能先生一脸真诚地道歉，对我低下了头。
没、没有的事，算了。就结果而言，你漂亮地解决了问题嘛
刚才田能先生勇猛的姿态还印在我脑海里，我不由得心生怯意。
但是，阿拓也很有勇气呐。让我刮目相看了哟
怎么会，我这样的人，结果什么也……
比起这个，少女的情况才更应该担心。
她还是以被两人丢弃时的姿势精疲力尽地躺在地上，一动不动。她现在裸露着身体，却也没有要隐藏的意思。不对，她是办不到吧。
靠近之后，只见她的胸部微微上下起伏着，能看出来在呼吸。还活着。我总之放下了心。
我竟能够活下来，还能像这样照顾她，刚才那会真是难以想象。我虽然也没能起到什么作用，至少做了该做的事，然后见证了她得救的结果，这让我倍感自豪。我说不定真的可以有所改变。
少女微微地睁开眼，看到了我的脸。
还好吗？
我想要稍微耍耍帅，为了抱起她而伸到她后背的手却摸到了冰冷的东西。一看是白色的粘液，还缠在手指上拉了丝。与其相同的东西大片地附着在她的肌肤上，而且充满了腥臭味。

◆ssa040
不知怎么的，最近遇上的事情都让我非常窝火。我完全不能理解。
明明做了好事，为什么没有人夸奖呢？
唔～但是，毕竟有各种各样的困难呢
柚香亲这教育小孩子般的口吻也让人火大。感觉比起以前，她对我的温柔有所减少了。是因为有了男朋友的缘故吗？
这里没有关押犯人的设施，而且更重要的是，管理部也不可能有执法权。要处置那样的人，的确很困难吧
当家的司揉捏着一次性的暖宝宝说道。
不要说得像和自己无关一样啊。就因为司你老是把自己的想法说得像这个世界的常识似的，才让人讨厌耶
不是，我没想这样做
那么，有种你就说一说充满自己个人主观的看法怎么样
云雀啊……
柚香亲，你能不能别一副已经是他老婆的样子好吗？那么，你怎么看，司
个人看法么
司沉默了。像往常一样，他带着一副让人难以琢磨的表情，似乎陷入了思考。
总之啊，田能村和锹形抓住了杀人的坏蛋，救了可怜的女孩子。这不是好事吗？
确实如此
那为什么大家还要乱七八糟地讨论呢？　这不是很奇怪吗？
啊啊，这个么。果然还是会变成了一般意义上的说明，不过……
行了，你快说啦
果然，是因为现在社会制度并不能健全地发挥其作用，才是问题所在
发挥作用？
他们的那些从杀人以下的各种各样犯罪行为，就算是现在这种极端的状况下，也是不可能被正当化的非人道、反社会的行为。所以，首先作为第一前提，对于他们的反社会性质应采取某种处罚措施
你说得那么文绉绉的，总结起来就是他们做了坏事所以必须有所处罚吧？
没错。在这里，关于处罚的具体手段，本来应该是要将那样的犯罪者移交给警察法办。但是，现在却没有移交的对象。因为警察组织本身也已经没有在活动了
好像是有在活动呢。只是在做坏事
总之，不能指望警察了。即是说，首先作为暂时的处置，可以采取直到治安恢复为止，将他们拘留起来的手段。就是说直到有警察之类执法者到来，能够交给他们处理为止，将犯人控制起来
唔
我是觉得这样的处理比较妥当，但现实是这里没有牢房，要安全地把他们关起来是十分困难的。而且，也不知道警察组织什么时候能够恢复机能，不知道未来会如何。这其中的不便你能明白了吧？
明白啊……当然了
那么话题就可以继续了。现在还有另一种，有点过激的解决方法
过激？
也就是将他们处刑。经由我们的手。虽然惩罚并不限于夺去他们的生命，但要论罪行刑的话，结果就是除了死刑以外没有合适的处罚了。而且，要是仅仅施以轻罚，会留下遭到他们怨恨而被报复的隐患。也就是说只要结束了他们的生命，就能够消除所有的威胁。但是，动用私刑杀人这样的事，不言自明，在道德上和法律上都面临诸多的问题。因此才说很难办
你这家伙，轻描淡写地说了很残酷的话耶
实际上就是这样残酷的状况。总之，结果来看，只有把他们囚禁在某处，一边担心着他们逃走一边生活；或是做出觉悟，即便有心理负担仍要将他们处死这样两种选择。无论哪边都不能说是完美的选择。因此就陷入了进退维谷的窘境。本来社会制度会替我们解决这类两难困境，可现在的我们就是暴露在这个问题之下啊
可这总归是抓到罪犯之后才要考虑的问题吧？　为什么反而田能村他们做的事反而成了对大家形成了困扰呢？根本没关系吧
无论是谁，都不想被卷进麻烦事中去啊
我觉得简直莫名其妙
确实难以让人信服，但就是这么一回事
唔～但是啊，由于田能村他们的行动，还救了一个女孩子不是吗。这可是比其他任何事都要出色吧？居然说是什么麻烦事，简直是愚蠢透顶……
确实。但是，我还没有听到过这么直接的流言蜚语呢
明明耳朵听力这么好，在这方面就变得迟钝了呢。我刚才可是听到了，外面的主妇们聚在一起时的谈论。有人说什么『真是做了多余的事』还在叹气哟？大家还都表示赞同，实在太奇怪了
这也是个问题呢
真是笨蛋啊。因为像那样的混蛋，如果没被抓住，情况说不定会更加糟糕吧。我是觉得既然被抓住了，今后也就不会发生更坏的情况了。而且医院那件事不是才发生不久吗，他们可是犯人哟？　对他们放任不管什么的，绝对不可能吧
确实如此
那么为什么还会有这么多意见呢？大家难道什么都不懂吗？
但是呢，
柚香亲插话进来。
如果，田能村他们什么也没做，犯人说不定也会被其他人给处理了吧。这样一来，我们就能没有烦恼地保持与之无关的生活了。至少，也能够把问题推迟到今后再来解决
柚香亲是笨蛋吗？　这样的想法我可接受不了。推迟解决什么的，要是在这期间他们又干了坏事怎么办？　只会让世界上的坏事增加而已耶？　所以是必须得有人站出来做的事情呀？
我、我也并不是那么想的啊。但是，暂且不论好坏，那样的想法不是很常见吗。虽然不喜欢，但那是很平常的想法吧？
真是让人火大。那要怎样做才好啊？
我认为，田能村他们的行动是出于恰当的判断。所以他们做出的选择应该可以说是十分正确的
就是啊。他们没有错吧
但是，
什么啊柚香亲？　还有什么意见么？
不是的啦。不要那么咄咄逼人啊。……只是，我想问一下云雀你认为怎样处置犯人才好呢？
唔～我觉得……

◆ssa041a
那种人，把他们关起来不就好了么。救援肯定会来的。所以，到那时为止大家一起努力就好了。这期间说不定还可以让犯人改过自新呢
就算你这么说，也是很困难的呢
因为困难，就不敢挑战了吗？　还没有尝试怎么就能放弃啊
要是是能够挽回的事，挑战一下也无妨，但现在的情况是，失败的代价最坏情况下可是人命啊。等出现被害者才明白错了，但到那时肯定也不会有任何人出来承担责任吧
虽、虽然是这样……但是要这么说的话不就什么也决定不了了么
所以，现在才难以决断啊

◆ssa041b
那么，杀掉不就行了？　就那么咔嚓一下
你这么大声地说些什么啊……
因为，反正交给警察也是死刑吧？　有什么不对吗？
我并不很精通法律，但至少知道动用私刑是违法的
可是现在这样的状况，不也没有办法吗。正当……正当防卫？　不能成立吗？
和正当防卫还是有区别的……只是，考虑到我们的安全，也确实不能完全否定。毕竟发生了那么悲惨的事件
就是吧？
但是，在执行方面还有问题，要怎么执行，由谁来行刑呢？　法律暂且不提，就常识上来说，因为自己的决定而夺去某人性命这件事，无论是谁都难以理所当然地接受吧。无论是谁都不愿干出杀人的行为
但是啊……不能容忍犯罪者的想法无论是谁都会有吧？　何况他们的确做了坏事。所以没必要进行审判了。在西部剧里坏人也都是被吊死的吧？
可以的话，大家都不想身处于像西部剧里那样杀机四伏的社会，这才是问题所在啊。川濑你也不会想呆在那样的地方吧？
虽然是这样……

◆ssa041c
意见这么大的话，把他们放了不就行了？　这样不就一切照旧了么。也就用不着进行这些愚蠢的讨论了
这是不是也太过随便了一点呢
因为啊，现在这样真是啰嗦死了。明明田能村他们拼上了性命才完成的事情耶。真是让人火大
但是，如果放他们逃走，一切照旧的话，那不正是否定了田能村他们所做之事的意义吗？
虽，虽然是这样……
不能一时冲动让一切白费呀。现在将犯人抓住，确实让我们变得更加安全了

◆ssa041d
我也搞不清楚啦
那么……
但是，大家平时都一副聪明的样子，这种时候就不能干脆地做出决定么
无论怎么干脆地做出决定，云雀都会有意见吧？
那是当然
哎，云雀你啊……
我一直都是这样，别管我啦。最让我不爽的是，感觉大家和平常的言行有不一致的地方啊
不一致？
我应该能理解川濑的意思。明明平常都要求别人要有责任感和决策能力，一旦自己站在那个立场上，却又纷纷想临阵脱逃，或是对对方进行毫无意义的指责，这的确不是什么很光彩的态度
就是哟！　你是个明白人嘛，司
多谢夸奖

◆ssa042
总之，我就是不能忍受有人在背后中伤做了该做的事的田能村和锹形。这是最重要的。我已经想得太多，累死了
你、你要去哪儿啊？
真啰嗦，随我高兴吧？　柚香亲和司你们两个只管打情骂俏就够了
感、感觉你对这事真是耿耿于怀……
哼
走进校庭，我发现田能村正坐在管理部的桌子旁。
哟，云雀雀
明明是现在正处于避难所议论的漩涡中心的人，田能村还是一如既往的轻浮。叼着烟，脚边排列着好几个做好的小雪人。并不像芦荟那样摆放得整齐划一，而是歪歪斜斜的，但也正因此看起来很有人情味。
别抽烟了。肺都要被熏黑了耶
嗯？　你是在担心我的身体吗？　听到云雀雀说这种话，真让我高兴啊，感动死了。可以和我结婚吗？
去死。比起这个，你在这种地方偷懒没问题吗？
关于对那两个人的处置，讨论还没得出结论所以暂时中断。现在是休息时间哟
你啊，明明是休息时间，却一个人跑来这种地方堆雪人？
很寂寞吧。但愿能有妹子能被我这个孤独男人的身姿给迷住啊
田能村微笑着说道。
切
他总爱装出一副『我什么都知道喔』的样子，让人火大。再加上他从不提及自己的事这点也是火上浇油。真是个讨厌的家伙。其实没必要耍帅耍到这个程度吧。[r]
怎么不说话了，不是找我有事吗？　都特意跑一趟了
对了。是有件事想问你
于是我询问了田能村关于如何处置抓到的人的事。
这个么……
他交叉双臂陷入了沉思。今天他没有剃胡须，仔细看的话下巴上出现了星星点点的胡渣。明明那么喜欢耍帅，却又这么不修边幅。
我啊，只要是大家好好商量之后做出的决定，都能接受
「这算什么。你说点明确的观点啊」[r]
就算你这么说，可比起其他人，我对于暴力的感觉比较不同。所以，按照我的基准来下结论不合适呢。而且，我又是造成这个难题的元凶，处境也很微妙
「那么，按照田能村的基准的话会怎么办？　如果在这儿的所有人都是田能村，而且与这个问题是谁造成的毫无关系的话会怎么处理？」[r]
这样的话，会监禁起来吧
这样吗？
嗯，果然还是不想杀人。但是，这样的假设完全没意义吧。在这儿生活最重要的问题，就是如何保护老人、孩子等弱势群体。要是所有人都是我的话，估计随便怎样处理都无所谓吧？反正我命比较大啊
唔～
唉，所以我会听从大家的决定。只是大家讨论得有点激烈，让我有点担心就是了。……云雀雀是怎么想的呢？
「真是啰嗦，就是因为想不明白，我才会来问你这样的笨蛋啊。结果呢，尽是听你说些完全无法参考的东西」[r]
哦～好可怕
田能村耸耸肩笑了。
噢，这不是川濑小姐吗。到这里来还真是少见呢。还精神吗？
听到招呼回过头，发现飞驒先生在那儿。
精神倒是有
是吗，有精神嘛。那就太好了。哈哈，那么，没有和芦荟那孩子在一起吗？
她在后院和小孩子们一起玩。说起来，我本来既不是芦荟的保姆也不是她的监护人啊
也是呢。也有想要一个人待着的时候呢。毕竟是年轻女孩嘛。哈哈
飞驒先生，怎么感觉你有点紧张？
田能村笑着说。
哎呀，因为川濑小姐有点吓人嘛。田能村君，能把那个保温瓶给我吗？
嗯，说我吓人是什么意思？
没有特别的意思啦。不要这样咄咄逼人嘛。我最不擅长面对女孩子的逼问了
本来，我也没有咄咄逼人的意思，明明这就是我平时的语气。飞驒先生外表这么粗犷，意外地是个胆小的人呢。在体育馆内的人们对他都是一致好评，但我却完全不这么觉得。都说他是个值得信赖的可靠之人，这该怎么说呢。我总觉得他靠不住，会让人不由得担心起来。
姑且不论这些，他好歹也算是这里的领导，他的回答应该会比田能村更靠谱一点。所以，我问了飞驒先生同样的问题。
虽然有着过激意见的人很多，但就我个人认为还是应该将犯人关起来，等待治安的恢复
飞驒先生喝着从保温瓶里倒出来的咖啡说道。不错的香味。我并不喜欢味道苦涩的咖啡，但喜欢它的香气。
现在争论的焦点，就结果而言，即是是否要杀掉他们。现在由于对犯罪者的憎恨，想将他们处刑的人的呼声很大，但这样的事实际实行的话，无论是对个人还是组织肯定都会在某种形式上产生影响。无论有怎样的理由，这都是动用私刑杀人。我觉得这里有着不可跨越的红线。虽然他们的心情我是理解的
唔～是比田能村更靠谱的意见呢
田能村怎么说的呢？
我说……
这家伙，居然说怎样都行。真是个笨蛋
说得好过分呐
明明被骂了，田能村却嘿嘿地傻笑着。能不能严肃点听我说话啊。
今天依旧在降雪，天空昏暗而沉重。雪片刻不停地一直下着。
看着这雪，我想了很多，结果却还是理不清楚，叹了口气之后，连刚才想了些什么都忘掉了。果然我就是不适合进行思考呢。
这期间，田能村和飞驒先生去参加管理部的集会了。
川濑小姐也来参加如何？
虽然飞驒先生邀请了我，
我很不擅长辩论耶
还是拒绝了。
于是回过神来的时候周围已经没有了人。这个帐篷是像管理部的办事处一样的地方，感觉要是没人会有点不好，所以我停止胡思乱想之后又坐了一会儿。结果我无所事事，把田能村作的雪人换了换位置，还是感觉无聊。
从体育馆后面传来了小孩子们玩耍的声音。芦荟好像也混在其中。不知道在玩些什么，但至少没有被欺负。
实际上芦荟不应该是和我，而是和小孩子玩耍才正好。为什么我不知不觉就成了照顾芦荟的人了呢？明明我最讨厌麻烦了。
仔细想想，各种麻烦事实在太多了。讨厌的事也很多。衣服也是，每天都得穿类似的款式，点心也变得难以入手，也没有多少私人的时间，所以我这样已经是对感情的释放有所抑制了。
实在太麻烦了，想说既然如此那就和大家友好地一起做点开心的事吧，却感觉最近人们之间发生了龃龉。
关于如何处理那些犯人的问题，我也明白相当复杂，但是有人得救了，难道不应该为此更高兴一些么。为什么大家不能一起高兴起来呢。尽是嚷嚷些讨厌的事情，只会搞得自己更疲惫吧。
突然感觉一阵无力，回过神来时我已经趴在了桌上。
虽然很冷，但还是犯了迷糊。考虑到睡眠时间，应该不是睡眠不足，而是因为睡得太浅了吧。真想在家里暖和柔软的床上睡觉啊。睡觉前喝一杯用微波炉加热后放了砂糖的牛奶。说起来，安妮怎样了呢。
安妮是我捡的一只野猫。刚捡来的时候娇小又可爱。没想到它长大之后就变得又肥又圆，简直丑到家了。而且老是在睡觉。我给它取命时是借了奥黛丽·赫本在罗马假日里演的公主的名字，现在真想让它把这个名字还回来啊。
地震发生的时候它还好吗。安妮那迟缓得简直不像是猫的动作实在让人担心。要是爸爸和妈妈没有忘记带着它就好了。毕竟安妮是只又丑又不爱亲近人的猫呢。说不定就被忘掉了。说到底，爸爸和妈妈他们还好吗。
我家的镇子变成怎样了呢。什么消息都没有。拓马他们也试过使用无线电，但全都失败了。这里都成了这副样子，那边估计也差不多吧。等安定下来之后，我必须回去才行。但是，电车也不能用了，只能走路了吗。那肯定会累死的。精疲力竭地回到家，却看到街道已经乱七八糟的话真是让人讨厌啊。
越来越困，思考变得暧昧起来。肚子咕咕叫，用手摸了摸发现已经快要前胸贴后背了。今天没有开火，大家都得自行解决吃饭问题，但我还没吃午饭。
现在几点了？　太阳还没有落山，但飘着厚厚云层的天空总是一片昏暗，一整天看起来都是差不多的亮度。搞不清楚时间。代替表来用的手机早就没电了。结果，地震发生之后一次也没能打通电话，学校的朋友们都还好吗。本来应该会遇上更多的，结果却完全没碰到过熟人，果然都死了吗。
现在，田能村他们说过正在商量，到底会决定怎么办呢。飞驒说过激的意见很多，果然会杀掉犯人吗。对此我有点害怕，但是想想他们所犯的罪，比这要恐怖多了。
为什么会变成这样了呢？　大家在一起讨论决定某些人的死活，简直像噩梦一样。因为这可不是开玩笑，决定杀掉的话就真的会杀掉他们耶。我真的在做梦吗。但是我从没做过如此残酷的梦啊。我只会做快乐的梦。谁要做这种噩梦啊。
说不定，我是误入了其他人的梦境呢。这样的话，等这个人醒来，一切都会消失吗？　虽然不知道是谁，拜托你快点醒来啊。我已经受够这个荒唐无稽的梦了。
这样的话，得赶快从这残酷的梦里将他唤醒。
他肯定在等着被人叫醒。所以得拼命努力地去唤醒他。
大声叫喊的话就行了吗？
大声叫喊就能让人从梦中醒来了吗？
那要多大的声音才能传达到呢。
就这样一直在冰冷的废墟里生活的话，内心也会变成废墟的。
总之，不大声叫出来的话谁也传达不到。
……要是他睡得太沉的话，可就让人困扰了。
在这种地方睡觉可不行哟
听到声音睁开眼。原来睡着的人是我。田能村站在我眼前，周围已经黑了下来。太阳下山了。
人、人家才没有睡着。只是在想事情而已
可是你的口水还挂在嘴边呢。真可爱
多嘴啦。比起这个，结果如何？
嗯？
你去参加讨论了吧？
啊啊
田能村苦笑起来，
意见难以统一啊。明天还要讨论
说着，他在旁边的椅子上坐了下来。
起争执了吗？
还不到争执这样的程度。按照大家的意见基本决定是要处死了。飞驒倒是不想那么做，但考虑到实际情况恐怕也只有那样。但是，讨论到该如何执行这类具体的问题时，大家却又态度暧昧起来，结果就有点陷入僵局的感觉
哦……
目前如果持续陷入僵局的话，恐怕最后会保持现状地将他们拘禁下去吧。照我的预想来讲
呐，问你一个问题可以吗？
什么？
实际上啊，被抓的人到底是怎样的人呢？
怎样的人是指？
就是说，他们是那种人吧。像行为异常啊，精神失常这样的
我最开始见到的时候甚至怀疑他们是不是人，但现在应该是怕了，所以变得非常老实呢。看起来就是普通的年轻人。混进周围也不会引起特别的注意那种
「普通么。果然是这样啊」[r]
是啊
那么，他们也是有父母的吧。而且，回老家的时候也会有奶奶夸奖他们可爱，小学生的时候也会被老师在通知书上写上『粗心大意』之类的评语吧？　也会在音乐课吹竖笛，参加运动会的时候进行赛跑之类的吧
大概是吧
他们为什么会做出那么残忍的事呢。只要别那么做，就不会成为杀人犯，也不会有不幸死掉的人，还能够在这里和大家和睦地生活下去。无论对谁来说都是好事情。呐，他们不会改过自新了吗？不能给他们机会了吗？
「就算他们会改过自新，无论是确认的方法还是等待他们改过的余裕，我们都没有」[r]
是么
因为我们看不透人心啊
唔～不知道为什么……
嗯？
我很讨厌这样
是呢
感觉很难受。我是怎么了呢？
到底怎么了呢。我也搞不清楚啊
田能村将手贴在我头上，微笑道。

◆ssa043
第二天从早上开始气氛就很沉重。一如往常在校庭里生了火做饭，大家也一起吃着，但不知为何感觉大家都在以比平常更小的声音说着悄悄话。
真是奇怪！　我这么说了之后，
果然，大家都很在意对那三个人的处置问题。大家都压低声音，是在各自发表着自己的意见
耳朵尖的司说道。
真是的，在司附近的话想说悄悄话都不行
比起对话的内容，偷听的行为感觉更恶劣，所以我抗议道。
就算能听到声音，不刻意去听的话还是不可能连内容都知道的。而且，就算听到了我也不会在意，不用担心
才不是这个问题啊……喂，锹形，光看着不吃的话饭要冷掉了哟。没食欲吗？
唉？　不是，没这回事。我开动了
锹形手里拿着碗筷，像是在想着什么事，如此回答之后便开始吃饭了。
因为这家伙是个笨蛋，所以他该不会想着现在这沉重的气氛是自己的责任吧？
田能村看上去一如平常，但肯定他的心境也很复杂吧。柚香亲虽然什么也没说，可她实际上最应付不来这样的状况。
搞不懂司这个人，唔，但应该也在考虑些什么吧？至少能感觉到他是在意的。
与他们相比，芦荟的行动，以及她内心所想则恐怕全都一如平常。她挺直了背正坐着，乍看是一副礼仪端正的态度，吃起饭来却边吃边漏搞得到处都是。并且还照常地对此不以为意。而且不止是在这类细节上，这孩子该说是脸皮厚吗，总之在这方面实在是了不起。她肯定过着与地震发生之前毫无二致的生活吧。大家如果能够分享一点芦荟的厚脸皮和我行我素的话，大概就会和平得多了。
这么想着，我感觉该表扬芦荟一番。早饭过后，我送了她一件礼物。是一个银质的蝴蝶状胸针，小时候亲戚买给我的。现在我已经不再别着它，但还一直带在身上。是我的宝物。
帮她别在胸前之后，
这个，要好好保管哟。还是挺贵重的
即使我这么说，芦荟也只是一个劲地笑着，搞不清状况。虽然觉得不靠谱，但既然已决定我也就不想反悔了。
这之后我便加入小孩子们的玩耍。不对，是我陪小孩子们一起玩耍。领着他们一起玩耍，这样。总之，也就是打打雪仗啊，看看芦荟的表演啊，诸如此类。
小孩子们最喜欢的是动物。我们有将在附近捡到的宠物放到笼子里养起来，其中有小狗和大型犬，有亲近人的狗和受过表演训练的狗等等，各种各样充满个性的宠物狗，相当可爱。
孩子们一边发出惊奇的声音，一边追逐着小狗玩耍。芦荟没有加入他们，而是将她喜欢的一条安静的贵宾犬用一种奇怪的方式抱起来，然后笑着。时而翻开自己胸前的记事本，对小狗说着什么。小狗则以一副为难的样子抬头看着芦荟。
我也不由得和狗狗嬉戏起来。我喜欢小巧机敏的猫，但对狗则喜欢大型的种类。我喜欢大型犬特有的一种坚强而温柔的感觉。所以我抱着一只柯利犬玩耍，直到全身都盖上了一层雪。
真的，该说川濑小姐很了解孩子呢，还是完全就是个孩子呢。谢谢你陪他们玩得那么愉快啊
佐藤笑着对我说道。我说你这话，怎么听起来有点刺耳呢。而且，
喂云雀！　我们这边要输了耶！　快来帮忙啊！
打着雪仗的小孩子神气活现地冲我呼唤道。
对长辈说话要用敬语！　臭小鬼！
好啦！　快点来～！
我都气得火冒三丈了，那群家伙却笑起来。所以说小孩子就是讨厌。
话说回来，活动活动身体还是挺开心的。和狗、小孩子还有芦荟一起在雪地上跑来跑去，感觉心情畅快多了。回过神来手脚都已经疲劳得不行，但是这感觉也很不错。于是开始休息。
明明才休息了一小会儿，一个小孩却这么说道。
我想去看看坏蛋。云雀，一起去吧！
坏蛋？
想去看俘虏，想去看俘虏，小孩子们叫嚷着。是说那两个刚被抓到的家伙么。
去看那种家伙也没什么好处，多半还有管理部的人看守着，被发现的话多半会被骂吧。毕竟还是小孩子。
但是呢，我也明白他们的心情。虽然已经成了大家的话题人物，但还未曾见过本尊。
我其实也有那么一点兴趣。芦荟已经回去体育馆，所以我和剩下的小孩们便出发了。
他们被关押在旧教学楼的三楼，最角落的那个房间里。
从教学楼正面进去的话，肯定会遇上神情紧张的人们拿着棍棒刀等武器守在路上，去了也看不到。
于是试着绕到背面。在这里也有拿着棍棒的管理部的人在监视着窗户，但都是和我同一所大学的学生，算是认识的人，于是就决定走这边了。
辛苦了
明明我笑着向他搭话，这家伙却一脸困扰的表情。
为什么会困扰？
啊，川濑小姐。不行哟，怎么能把小孩子带到这里来
唉，有什么嘛。说起来，难道犯人有那么容易逃掉，需要警戒到这个程度吗？　他们不是在三楼吗？
唔～是啊，以防万一嘛。我是觉得逃不掉。连手脚都被结实地绑住了呢
都做到这份上了，小心过头了吧
因为毕竟是做出那种坏事的家伙啊。要是有个万一可就糟了
但是这种话对小孩子们起了反效果。
好厉害～连手都被绑住了呢
果然非常恐怖啊。像怪物一样。他们杀了很多人吧？
会不会从三楼跳下来呢？
从三楼跳下来也不会摔死的。肯定之后就会变得更狂暴。大家都会被杀掉的哦
他们双眼放光，又像是害怕，又像是高兴，总之以兴奋的语气交流着他们的空想。
好啦好啦，不要大声喧哗。快回去快回去
他说着推了推小孩子们的肩膀，但遭到小孩子们全力抵抗。
嘿——！
为什么——！
小气！
才不回去——！
麻烦了啊……
真的很困扰的样子。
啊～好了好了。我会将他们带走的。对不起呢，打扰你工作
一边道歉想要离开，这时候，
啊——！　快看快看快看！
一个小孩用手指着上方，大叫道。
我顺着方向抬头一看。
小孩子指着的正好是应该关押着犯人的房间。
结果我直接看见了他们的脸。一头年轻人风格的染发，下面是一副长着杂乱胡须的面孔，他以锐利的视线盯着我。不小心对上了他的眼神。
唔唉……
我吓了一跳，不由得向后一退，只见对方正靠到窗户旁边来。窗户的玻璃早就碎掉了，他和我们之间并没有遮蔽之物。能清晰地听到他动作的声音。小孩子们像是进了鬼屋似的，喧闹着发出尖叫声。
没事的。他们有被铁缆线拴在房间里
学生说道。不过他嘴上那么说，表情却也僵硬起来，我明白了他此时相当紧张，有种不好的感觉。
他再一次直起上身，举起手。双手的手腕被铁丝一样的东西缠了好多圈。好像无法再继续靠近了。
请、请饶了我
他的声音嘶哑。像是抓住救命稻草一般看着我。
我已经不会再做那样的事了，请原谅我。请跟管事的人说，我已经改过自新了。这下边的人，无论我怎么说，他们都不听。完全不听我说的话。不把我的话当做人话来听啊
请快点离开
管理部的人死死地盯着犯人，一边对我说道。
等一下！
囚犯叫住想要转身的我。
因为，这也太残忍了。看看我的手腕哟，被铁丝绑得这么紧，手的颜色都变了啊。他们完全把我当做野兽了。所以都认为我说的不是人话，而是野兽的吼叫。至少请听听我的解释啊。请问，你能听懂我的话吗？
但、但是，你做了那么残忍的事，也是没办法的吧？
川濑小姐，不能和他说话
可是……
啊，说话了！　终于有人听我说话了！　谢、谢谢……
他那位于在刘海之间眼睛露出了光芒。他在哭。
确实……确实我做了很残忍的事，但是，我只是很害怕啊。就在我眼前，死了好多人，神经都麻木掉了。我变成这样之后，才终于明白自己做了坏事。我已经反省了，所以，拜托请给我一次机会吧。求求你了。请原谅我。我绝不会再犯了。所以，拜托了。请救救我……不要杀我。拜托了，不要杀我……
感觉真是糟糕。男子不停地落着泪。看着他，我的心脏也狂跳不止，简直好像要晕倒一般。糟糕。
怎、怎么办？
我看向管理部的人，但他光是拼命咬着嘴唇忍耐着，已经帮不上什么忙了。
在呜咽声之中，混着他的话语。想活着想活着，不想死不想死这样重复地念叨着。每当听到他的声音，我脑中就天旋地转，头晕眼花。这算什么啊？
他眼泪也不擦地望着我。我也看着他的双眼。视线相对，我的脑中好像被什么潜入了一般。不知为什么感觉他的眼睛好大。感觉他瞳孔的深处有些奇怪的东西若隐若现。即使能看到，也感觉那似乎是种不该去看的东西。我害怕起来，用手掌挡住了视线，像要逃跑一般背过脸。
不、不知道！　我什么都不知道！
我留下这句话，逃掉了。脚陷进雪地里，一只靴子掉了。只穿着袜子跑着。感觉到背后的视线令我难以忍受，转过弯之后顿觉呼吸困难，胸口苦闷。
芦荟哼着歌，回到了体育馆。
你去哪儿了啊？　厕所？
你去哪儿了啊
芦荟念叨着我的话，在我眼前正坐下来。
在体育馆生活的人们，大家都在议论着什么。声音全都通过高高的天花板反射回来，周围一片嘈杂。
脱掉湿透的袜子，裸露的脚趾尖感觉十分寒冷。在包里找了找新袜子，却都是没洗过的。臭味扑鼻。没有办法，只好用毛毯把脚盖住。
窗外已经变得漆黑，体育馆的灯光将地板的表面照得闪闪发亮。暖炉静静地燃烧着。床上的病人安静地睡着，能听到老婆婆诵经的声音。护士们坐在正面的舞台上，拿着冒着热气的茶杯闲谈着。
柚香亲、田能村、锹形和司都不在。只有芦荟在眼前，又开始排列起围棋来。还哼着歌，真的很高兴的样子。大家都去哪儿了来着。他们离开之前好像说过什么，但我记不得了。
芦荟在地板上正坐着。排列的棋子队列变得很长之后，偶尔会站起身来走动。每当这时，她那光溜溜的白色脚丫就发出啪嗒啪嗒的踩地板的声音。这孩子难道没有寒冷的感觉么。
仔细一看，感觉有点奇怪。想了想，才发现今天早上才给她的胸针不见了。
胸针到哪儿去了？
拍了拍她的肩膀，她吓了一跳，总算回过头。我面对着她再问了一次。
芦荟思索着，打开了本子。
送人了
送人了？
蝶蝶送人了
你在说什么啊？　那个东西，你居然送人了？
我生气了，芦荟却嘻嘻笑了起来。
在哪儿？　给谁了？　我去要回来，告诉我
不知道
芦荟一点也不内疚，笑着回答道。
看到她的笑脸，我顿感疲劳。
我放弃了，回到毛毯里。反正如果是给避难所里的人的话，之后再慢慢询问，应该能找着。这个先不说，对自己的东西相当执着的芦荟，如此轻易地就送人，说明她一点也不喜欢那个胸针吧。这样想着，我的疲劳又加深了一层。精疲力尽了。
加了条包裹身体的毛毯，暖和着身体，我呆呆地看着芦荟。芦荟偶尔会翻起裙子挠屁股。远处的大叔一直盯着芦荟。芦荟则泰然自若，不管发生了什么都毫不在意，所以完全无视那个大叔的视线。真是对什么都不上心呢。
不知为何觉得她好可恨，
芦荟是笨蛋
听我这么一说，
说别人是笨蛋的家伙才是笨蛋
芦荟头也不回，反射性地这样说着。因为是芦荟，所以应该只是重复着在哪儿听过的话，她八成并不明白这句话的意思，我也知道这点，但就是火大。居然被芦荟惹火，我还真是有点急躁呢。
感觉很不爽，我闭上眼睛，马上就犯了困。就这样想要沉沉睡去而四肢开始脱力的时候，
救命救命救命救救我
突然芦荟开始低声碎碎念起来。我吓醒了。
想活着想活着想活着呀
唉——！　等等等等等等！　给我等一下！　这个，你在哪儿听到的？　和谁学来的？
救命救命救命救命救命，想活着～想活着～……
难道说，你刚才到旧教学楼附近去了吗？　你也被搭话了吗？　不可以哟。不能靠近那里。明白吗？　不、行！
不行
芦荟看着我的脸皱起眉头，仅仅如此，之后没有再回答我，视线再次回到自己的手边，
呐，难道说，你，送胸针的对象是……
芦荟继续念叨着。我好几次执着地询问之后，得到了芦荟预料之中的回答。
蝶蝶送人了
与其说是生气，不如说是种怎样的心情呢？
真是，这算什么啦。人家搞不清楚啊——
总觉得思考起来好麻烦。已经够了。随便芦荟干什么好了。我要睡觉！
钻进毛毯，闭上眼睛。但是脑海里却浮现出那张盯着我的脸。真是讨厌。

◆ssa044
只有我和她两人的谈话。昨天也是这样，今天也一直如此。最开始时的她，与其说是动摇不如说是错乱？　总之思考十分混乱，连话也不能好好说。就算说出了几句话，也是支离破碎无法理解。毕竟经历了那样的事，也难怪会这样。要是在那种状况下反而还很有精神的话，那才更加让人担心。
是叫ＴＲＡＮＱＵＩＬＩＺＥＲ（镇静剂）吧，总之在用了些能让人安定下来的药之后，她总算开始平静下来。慢慢地能说出可以让人理解的话了。她说自己叫小池希美。
于是我……非常害怕……所以逃跑了
夜已经深了，虽然手电筒依然亮着，但保健室还是一片昏暗，看不清她的表情。
已经几个小时了呢，我已经陪在她旁边很久了，但她一次也没有和我对上视线。算不上是被她讨厌，但她总是自然地规避着。果然她在面对男性时还是有所抵抗。我不想对她形成压力，于是将椅子拉开一点坐下了。或许有人会说既然那么在意那干脆离开就好，说得很对，不过因为她说想要我留下，于是我还是留下了。
而且老实说，我也无处容身。不想看到司和柚香，避难所的人们对我的所为好像也并不很欢迎。甚至还有人以『做了那样的事，现在打算怎么收场？』这样的目光瞪视我，实在很难受。在这里的话，至少少女不会像那样看我，我也应该能为她做点什么，所以我觉得自己可以待在这里。
所以我一直在一旁照顾着她。只是没什么话可说。和比我小的女孩子两个人相处，而且还是这样的状况，我不知道该说什么好。我倒是有很多想说的话，但觉得说什么都会伤害到她。关于不知不觉间伤害到他人的心情之类的事，我似乎有着别人望尘莫及的某种天赋。说了奇怪的话而惹怒别人，这样的例子比比皆是。所以我保持着闭上嘴倾听，偶尔附和几句的状态。
她心理上的创伤暂且不提，身体上的伤倒不是很严重，真是不幸中的万幸。外伤基本没有，被打的瘀伤多少有一些，但不至于影响日常生活。那个纤弱的部位倒是有些裂伤，唔，至少日常生活来说，肯定没有大问题吧。
即使目前还没有食欲，但之前安稳地睡了一觉，现在体力恢复得不错的样子。
她现在穿着新的睡衣，在床上被柔软的棉被包裹着。是从崩塌的棉被商店里找出来的高级羽绒被。川濑看见的话肯定相当羡慕，所以我想着之后有空的话再去挖一套出来给她。
我实在理解不了大家在想些什么。所以，无论如何，我也在那里呆不下去……
想了想她说的话，应该是关于被男人们抓住之前生活过的地方的事。
那里，是像这里一样类似学校的地方吗？
不，不是的。好像是在山里，老旧，脏乱，恶心……
只听她这些感性的描述我也搞不清楚地点。虽然如此，我也没想要详细询问。因为觉得要是详细问她，说不定会让她想起不好的事。
我沉默了，她继续往下说。
本来，就是被妈妈强行带去的……我是不愿意的。但是，地震之后，也就被迫只能在那里生活了。果然完全不能适应。其他人全都十分恶心，无论如何也没法好好和他们相处
也、也会有这样的时候呢。无法适应的地方。我也经常有这种感觉
是呢……
很难受吧
没错。所以呢，有事干的时候就算了，到了空闲的时候，我完全不能忍受和他们在一起。所以，经常一个人到废墟里散步，发呆。结果，那一天，那几个人突然出现了……
说到这里的她脸上并没有什么变化。还是十分空虚的表情。
这、这样啊，但是，这之后的事……
你讨厌吗？　不想听吗？
不是的，只是想说你提起那事会不会难受呢
没事的。请听我说
她说了。被抓住后，当场就被强暴了。虽然很痛，但更多的是恐惧。被带到工厂之后，那里有具女性的尸体。哭也好叫也好都没有用。总之就是极度害怕，记忆也错乱不堪，具体的细节基本都忘记了。感觉自己已经死了。他们一有空闲就来玩弄她，用污言秽语辱骂她。
我的心情也变得灰暗起来。比起她所说的内容，更重要的是因为这么一个随处可见的普通少女竟然遭此厄运这件事。
现在我面前的只是一个强奸的受害者。本来的她，应该是在某处学校上学，是某个音乐家的粉丝，这类和平的日常要素的集合体才对。然而，现在『性犯罪的被害者』这一要素一下子压垮了她身上的所有其他要素。
现在从她的口中说出的言语，全都充满着身为被害者的阴暗内容。仿佛世界上某种类似恶意的东西，经由某人的恶意作为媒介，改变了形态附身到她身上，逼着她用虚无的口吻诉说着如此令人反感的话语。
这样的少女，竟被分配了这么一个恶魔的灵媒般悲惨的角色，我感到无论如何也无法接受。
地震发生之后我就开始在意这样的事。曾经是学生、上班族、自由职业者等各式各样的人们，现在都被『受灾者』这一要素涂抹成同样的颜色。于是，人们身上其他的颜色都被隐藏到了阴影之中。注意到的时候，我们已经完全成为了『受灾者』。大家为受灾者才能感受到的喜悦而喜悦，为受灾者才能感受到的痛苦而痛苦。本来的话，每个人应该都有更适合他本人的喜怒哀乐的感情才对。感觉地震成了主角，所有人都成了其附属物。我觉得这实在让人不快。
现在在这里的我和少女。我是救助者，而她是一个可怜的强奸受害者。想到我们两人都只能按被分配的角色来进行对话，突然感到一阵寂寞。我们两人都被限制关押在属于自己的角色之内。我想，应该还有其他自己真正想说的话语，但由于不符合被分配的角色，所以无法说出口。即使能像这样面对面地说话，我也不由得感到孤独。而她肯定也是一样。
扮演着被分配的阴暗角色，越是进行谈话就感觉越是陷入了命运的陷阱，落到了自己的自由意志无法起作用的地方。她那强奸受害者的立场也就越来越被固定化。给我一种她在被吞噬的感觉。
这样下去肯定很不妙。这种时候，我必须得说点能够巧妙地破坏掉她被分配的角色的话。而这样做肯定能将她从有着『强奸受害者』这种混蛋的名字的恶魔手中解放，让她恢复自我，心情也得以放松下来。必须找到能解开魔法，让她恢复到从前样子的方法。普通人平时应该都能理所当然地这么做。而我不好好思考的话就想不到。
我一边听着她讲述黑暗的经历，一边寻思着能让她快乐一点的新话题，却只能想到电脑的话题、游戏的话题以及漫画的话题。这类东西无法治愈她的内心。难道就没有其他更加能够让她发自内心地快乐起来的话题吗？
好像怎么也找不到。为什么我的脑袋里只装着这种恶心得几乎要发臭的知识呢？
我变得焦急起来。她已经说完，陷入了沉默。沉默伴随着时间流逝，让空气变得更加凝重。
什么都想不出来。结果我也只会说一堆歪理，什么都办不到。如果我能够随时都能随心所欲地进行这类有趣而轻妙的谈话，也许就会更受女孩子欢迎一点吧。既然做不到，所以就完全不受女孩子欢迎，看来我没有这种才能啊。总之我就是缺乏谈话的才能。致命性的缺乏。真是废材啊。到底要怎么做才能让大脑组织起这样的言辞呢。组织好之后，就能作为话语从嘴里说出来了吧。我想，要是田能村在这里，肯定能够温柔地解开她的心结吧。
就算如此，什么也不说肯定是最糟糕的，情感上也无法忍受沉默的重压了。
啊……
想要说点什么，却发出了奇怪的声音。喉哝干涩。咽了口唾沫之后，我再一次开口。
不知为什么，有点热呢
说完之后我强挤出一个笑容。完全是装出的笑脸。只是实际上，这里一点也不热。倒不如说很冷。就算想说点别的话题，这么说也未免太离谱了。
呃，不对，刚才的话只是口语上的点缀，其实并不会热，从形而上的意义来说是我作为概念的存在而感觉到了炎热这样……
说不下去了。糟糕。连自己在说什么都搞不清楚。但是，她忽略了我说的话。
她微微低下头盯着自己的手。在想事情。
接着抬起脸，这样说了。
好臭
唉？
对不起，我的身体……会不会很臭？
她看向我。
咦，不，我什么也没闻到啊
稍微有点……某种气味……从这里发出来
她用手指松开自己的衣领，指着里面。
看见了大片的肌肤，我慌忙挪开双眼。
奇怪啊。这件睡衣应该是新品才对的……
那肯定，是从我身体上散发出的臭味
不会的。我在这么近的地方，也没闻到什么臭味啊
真的吗？　奇怪啊……但是，非常的臭。为什么呢。你觉得是为什么呢？　好像，那个，就是那个的臭味……感觉鼻子都要被熏坏了似的
说着，她感到恶心地扭曲了脸。
就算她这么说，我也很困扰。无论如何抽动鼻子嗅，也闻不到她所说的臭味。这肯定是她在自我意识中的感觉吧。就算如此，要是直接反驳她说是错觉的话，也未免太过残酷或者说冷漠了，我说不出口。
不久，她带着若有所思的表情掀开被子，下了床。她的脚尖触碰到保健室地上铺着的亚麻油毡布。
对不起……
她看着我说。
唉？什么？怎么了？
我想要换衣服。我的衣服在哪里呢？　我曾穿过的衣服……
啊，那件制服吗？　洗好后倒是有拿来放在这里。不过，我觉得你还是不要看到比较好。想换衣服的话，穿其他的衣服比较……
我穿那个就行了。我要换上制服
为、为什么？
因为，感觉十分抱歉……
说到这里她停顿了。我不知道该说什么，只能等待着她接下来的话语。
……总感觉，新衣服啊、漂亮的床啊之类的东西，被我碰到之后就变得污秽了，让我很难受。我已经受不了了
不是，没那种事……
对不起，说不定真的是我搞错了，我也明白，但是……
她都说到这份上了，我也想不出否定的理由。虽然我觉得不好，结果还是在她的坚持下把衣服给了她。我将水手服、运动裤、防寒夹克，那时候她身上穿着的，以及现场掉落的应该是她个人物品的东西全部交给了她，都已经清洗干净，整齐地堆放着。
非常感谢
她接过之后，拉上隔帘遮挡了我的视线。不一会儿，里面传来了衣服摩擦的声音。一想到她在里面换衣服，我不由得想起了之前见过的她的裸体。
我、我到外面去等你换衣服
我站起身。
对不起，但是我一个人很害怕，请您留在这里
被她这样要求，我也没有办法，只好再一次坐回椅子上，但转到了背向床的方向。
拉拉链的声音。扣扣子的声音。
会、会有点暗吗？
没事的……勉强能看清
啊、是、是吗？那就好。这样啊
我为了让自己冷静下来，观察着正面的柜子。玻璃都碎掉了，里面空空如也。碎片大概是掉到地板上，已经被清理过了，看不到痕迹。
解扣子的声音。拉拉链的声音。
正觉得只是换衣服的话花的时间有点太长了的时候，听到了帘幕被拉动的声音。总算是换完了吗。
我从与裸体女性同处一室的紧张感中被解放出来，舒了一口气，转过身。
但是，她却是全裸。她从上到下，一丝不挂地站在床前。
呜哇！
我急忙背过身去。
锹形先生，对不起
我、我才是对不起。果、果然还是不想穿那身衣服吧？　也是呢，这样才好。快点忘记比较好。要我拿其他的衣服来吗？
那个，不是这样的，我想拜托你一件事
唉，什、什么？
想要您好好看一看我
哎、哎，哎哎，哎～哎？
那个，无论如何，我也接受不了。说不定，是只有我自己看不见而已
看、看什么？
请转向这边
虽、虽然我不是很明白，但我认为这种事还是拜托女性比较好，对吧？
对、对不起。我已经无法信任别人了
可是，那么，为什么是我？
因为，锹形先生救了我，一直陪在我身边……那个，你看见了吗？
什么？
在那儿的……女人……
「什么？」正想这么反问的时候，我突然想起来，赶紧打住了。
她肯定是说那个被砍掉头颅的女性尸体吧。那个倒在房间的角落里的。腹部被剖开，应该在里面的内脏全都被扯了出来，堆在一旁。简直就像被解体后的家畜。就像曾在电影里看见过的一样。
从管理部过来帮忙的人，多数看到那副光景时都说不出话来，也有人当场呕吐。
如果锹形没有来的话，我肯定也是那个下场
几乎要将那具尸体与她的样子重合，我急忙打消了想象。
与、与其说是我，倒不如说是那个叫田能村的人……
但是，最开始冲进来的是锹形先生。不知道为什么，从那之后，我一直都对其他人害怕得不行。所以，我只信赖锹形先生
但是，我这样的……
对、对不起，我明白我很任性。居然拜托你这种事。但是……但是……
背后传来抽噎的声音。
明、明白了，请别哭了
……那么，能看看我吗？
好、好、好的
我深吸一口气，让自己冷静下来之后转过身。
眼前的小池希美一丝不挂地站着。她用认真的眼神注视着我。
太过直接的正视她虽然很困难，但我也无法将视线移开她的身体，因为没有其他能看的东西。
果然，我的身体……有问题呢
我觉得，没有这样的事，很、很漂亮哟
请看仔细一点
唔、嗯，我看着的。看着，看着。看得很仔细
总感觉，很臭……这味道，无论怎么做也不会消失。我觉得其中肯定有什么原因
不，这个……
她抬起头望着我，我将否定的话语混着灼热的唾液咽了回去。
于是她说了。
我的身体，有没有哪里腐烂了呢？

◆ssa045
已经是深夜。这个时候，俗话里说是草木皆休的丑时三刻。但是我的睡魔好像在某处耽搁了，到了这个点依然十分清醒。
最近睡眠很差。睡着了也会马上醒来。我摸摸自己的脸，发现眼窝深陷。
在想小池希美的事。那个可怜的少女最后控制不住自己，大声地哭了出来。我抱住她裸露的双肩。她在我胸前一直哭到累了才停下。
我在体育馆前的同一片地方走来走去。踩雪的声音对我的思考是一个很好的刺激。
我被别人所依靠了。这不是自出生以来头一次么。小池希美信赖着我。她本人这么说了。说除了我没有可以信赖的对象，即使除去这个事实，我对她的处境也心生十二分怜悯。在此，如果我不能回应她的信赖，那她也太过悲惨了。我不愿这样。既然被她信赖，我就必须做点什么。说得夸张点的话，这肯定是我的使命。
她认为自己是污秽的存在，这点实在很令人痛心。因为，她本来是没有必要经历那种事的。应该感到痛苦的，当然是引发了事件的罪魁祸首。那么他们在痛苦着吗？谁知道呢。我刺伤的那人处于昏迷状态，性命算是保住了。而其他两个人只是被囚禁着。
他们要如何才能对小池希美，以及其他的被害者赎清自己的罪孽呢？管理部的人好像在为是否处死他们而争论着。要我说的话，即使死也不足以惩罚他们的罪恶。当然，他们虽是犯罪者，但他们的性命也应当是宝贵的，但和这完全是两码事。
我那时候没能下杀手。恐怕也是有着觉得对方也是人类的心情吧。现在这个想法也没有改变。倒不如说正因为是人类，所以想要他们直面自己的责任。但恐怕没戏。如果能改过自新，今后抱着为人类奉献一生的心情，为了人类之爱而活着的话倒是理想状况，但会有这种期待的人才是搞错了，因为首先他们就算想做也办不到。结果他们没有办法赎罪，只有为了不妨碍大家的生活而去死才是唯一的出路。避难所的人们都明白这一点。明白归明白，还是无法做出决定。果然杀人的行为，无论对象是谁都不可能让人轻松。
大家都很困扰。都明白该做什么，但那件事并不正确，所以都很困惑。就因为我的意志太过薄弱，才使得事态变得如此微妙。那时候要是下了杀手就好了。拿着武器与他们对峙的情况下，是最容易办到的时刻吧。
变成现在的情况，必须负起责任。我漠然地想着。希美的事推动了我的思考。我明白哗众取宠的行为是不会得到支持的。说不定下次被关起来的就是我了。但是我不入地狱谁入地狱？　只要我愿意弄脏自己的手就够了。深思熟虑之后，我向旧教学楼走去。
守夜的人们靠在墙壁上闲谈着。
他们好像很累了。我问是否需要换班，但他们口中发着牢骚，却还是忠于自己的任务。我也没有继续和他们纠结问题的心情，于是离开了。
教学楼的背面应该也有看守人。记得那边只有一个人，肯定十分不安吧。稍微说服一下，应该会愿意和我换班。
绕到教学楼后面，但是没看见看守的人。是偷懒了吗，觉得是个好机会，我于是靠近了，却发现雪地上蹲着一个黑色的东西。
有不祥的预感。
我走近确认那黑色的东西。
果然，和预想的一样。
看守的人倒在雪地上。摇动他也没有反应。是的，他已经死了。脖子上缠着铁丝深深陷入皮肤，甚至出现了有如冰面一般的龟裂。雪地上散落着玻璃碎片。往上看，正好是关押他们的房间窗户。而现在那扇窗户里面没有人的气息。绑住他们手腕的应该就是很粗的铁丝。
完全明白之后，我的呼吸急促起来。
有人在吗！　犯人逃跑了！
我大声叫喊着。接着我将手伸进尸体的胸口。尽管被雪所覆盖，但他的胸口还有温度。敌人应该还在附近。
我捡起看守人的棍子，在前端绑上从厨房偷来的菜刀。用铁丝将刀柄的部分缠了好几圈，再用胶布固定。然后拿出对抗严寒用的威士忌，喝了一口来振作精神。要是在中途没了气势可不行。
混蛋！　被逃掉了！　怎么会这样！
听到了从三楼窗户传来的声音。
全都跑了吗？
听到我的声音，管理部的学生从窗户露出了脸。
全部！　都不见了！
两人都跑了么……
等一下，那个，死、死了吗？　混蛋，这算什么啊。混蛋！
总之，先去联络飞驒先生，让他做好体育馆附近的警戒！　赶快！
我做出指示之后，武器的制作也完成了。当我站起身时，从外面也赶来了一个人。应该是负责学校外围警备的人吧，他看到拿着刀具的我和倒在地上的死者时显露出了疑惑。我简略地说明了情况。
他说没见到试图逃到校外的可疑人影。我告诉他得联络其他的警备人员集合到体育馆听从飞驒指示，让他先走了。
接着我开始思考对方的行踪。这附近的雪地到处都被踩得乱七八糟。从积雪的情况多少能区别出新旧，但我无法做出明确的判断。
我决定凭直觉选择一道比较像的足迹来追踪。这时候，突然出现了一道晃眼的亮光，抬头一看是体育馆的电灯亮了。
请大家冷静下来听我说！
能听到飞驒在体育馆中呼喊的声音。联络已经传达到了。这样体育馆的人们就安全了吧。那么我只需继续搜索就行了。
我所选择的足迹，在离开后院之后就从体育馆旁边穿过。然后穿过新教学楼后面到达校庭，混杂到其他各种各样的足迹之中，难以分辨了。
如果他们朝着这个方向逃跑，会藏到哪儿呢？这一带的许多阴影中，似乎都有他们的身影。可以藏身的地方实在太多，几乎让我感到晕眩。也许他们已经抓住了警戒的间隙，逃到学校外面去了。那应该也不是很困难。
我也该暂时先回体育馆，听从飞驒的指示吗？

◆ssa045a
我从眼前的建筑物中，一个个排查着他们可能选择的藏身之所。
新教学楼里有人的气息。除了希美，有不少从医院转移过来的病人在这里接受治疗。
体育馆那边也是，如果我是他们的话肯定不会靠近吧。人未免太多了。
话是这么说，但若是要靠近校门，由于那里有警备，应该也是需要避开的场所。虽然不清楚犯人们是否知道这一点，但远远地就能看见手电筒的光，他们肯定也会避开吧。
他们多半会选择漆黑而且尽可能避人耳目的方向逃跑。这么一想，我意识到这个学校里可供选择的地方并不多。
我是他们的话，会借崩塌的游泳馆所形成的阴影，向着社团活动室的狭长房屋那边跑。

◆ssa045b
比起发现敌人，现在我更在意体育馆的大家。就在我几乎决定回去的时候，突然意识到了。现在我是因为一个人追踪而害怕了，才会这么想的吗？是感到恐惧而打退堂鼓了吗？
不对，就算真是如此，现在回到大家集合的体育馆这一选择应该也是更佳的结论。确实现在从现场出发迅速地追踪的话，我发现敌人的可能性很高。但就算发现了我一个人又能做什么？有多大的可能遭到对方的反杀？我觉得会很高。这是正确的结论。所以我并不是胆小。没错我并不是胆小。如果回体育馆真是由于胆小的话，我就不会那样做了，可既然是正确的结论，我也没有强行违抗的必要。所以我充满自信地走向了体育馆。
但是在途中，我注意到了社团活动室那边的阴影。那是远离教学楼和体育馆的孤立的建筑物，处处耸立着可以掩人耳目的黑影。如果我是逃亡者的话，肯定会首先藏到那里。
回体育馆之前，是不是应该先去确认一下？

◆ssa045c
比起这个，现在和大家汇合才是首要的。我甩开之前的想法走向体育馆。
我首先向飞驒报告了自己看到的情况。
辛苦了
飞驒简短地说道，
田能村君，你怎么想？
他们的逃走虽然让人不安，但现在这里的人们的安全才是最优先的。应该加强警戒，为避免意外的事件而做好准备
同感
于是飞驒面向众人，告诉大家不要离开体育馆，然后对管理部的人下达了警戒的指示。并让刚从外面回来的我在体育馆里休息。
这时我放松下来，想舒一口气，却办不到。眼前的情景和刚才的尸体重合起来。啊啊，他死掉了。在这本应安全的学校里，死亡照样潜入了进来，真是让人绝望。
真是悲惨的尸体。被绞杀，排泄物都漏了出来。那不是与我无关的事。如果我被分配了那里的警备的话，现在倒在那里的就是我了。想象着自己翻着白眼倒在雪地上的样子，感觉很不舒服。结果想着想着，感觉他好像真的代替我死掉了一样。事实上他是将这个学校所有人被杀的可能性全都背负到了自己一个人身而死的。等事态告一段落确保了安全之后，首先必须将他好好埋葬。
啊，不过等一下。在那之前，他的死难道不是我的责任吗？　如果我那时候在酱油工厂里杀了那些家伙，他不就不会死了吗？　为什么我没有在那里杀了他们呢？　如果说那不是正当的处理方式，难道真的只是如此吗？　抓住他们，把他们关起来的话就能使他们改邪归正，我一丁点也不曾那么想过。结果，我也明白在这个城镇里，遇上那类人的时候必须将他们杀掉。要问既然如此我为什么没能杀掉他们，啊啊，是因为害怕杀人呀。不想弄脏自己的手。怎么会这样。我的愚蠢害死了那个人。
这样想着，我坐立不安。如果是因为我的过错而害死了同伴，我就必须用这双手结束一切。我要亲手杀了那些家伙。想象着眼前的景色被他人的血所染红，我的头开始疼起来。但这是我的义务，所谓自作自受，自食其果，自己种下的恶果必须自己来收获。这样一来，我才能第一次向成为敢作敢为的人靠近一步。
报告的任务已经结束了，我想着走出体育馆，然后去搜寻犯人。在此之前我想至少和柚香小姐打个招呼。我寻找着她的身影，却没能找到。
从睡在柚香小姐旁边的大妈那里听说了。她和小芦荟一起离开了体育馆。问是什么时候的事，据说好像是在发生这次骚动之前就陪小芦荟出去上厕所了。说起来，上厕所的时间有点太长了呢，她这么说道，我没听到最后。能听到飞驒先生叫我的声音，但我无视了，只管飞奔出体育馆。
外面一片黑暗，而且降雪依旧。我首先走向简易的厕所，那里没有人影。想起来小芦荟讨厌这个厕所，不怎么使用。她有时会到学校外面去上厕所。今天也是非要去外面么。居然在这种时候！
那时候那些狂暴的家伙多半在学校里面或外面的某处徘徊着。他们杀了一个人正在逃跑的途中，神经一定相当紧张。我的内心涌现出浓重的不祥预感。
刚才就觉得可疑的社团活动室。我经过时发现有人的气息。立马停下脚步站住不动。他们还在那里吗。我还忘了拿武器。紧张得不敢动弹。
锹形……
从那里面出来的是司君。即使是这么黑暗的地方，也能看到他煞白的脸色，我一下子明白了。
为什么，司君会在这里？
他没有回答。只是一副阴郁的表情。我窥视了他刚走出来的棒球部的活动室。浓厚的黑暗遮挡了我的视线。
注意到芦荟和佐佐木不在体育馆里，我到外面来寻找，听到有声音就过来了
司君像摔倒一般瘫坐到了地上。
进去之后……
将司君抛在背后，我摸索着进入活动室。脚下被某个柔软的东西所绊到。摸上去还是温热的。
块状物有两个。两个都一动不动。是人的尸体。摸到的外套的形状我心里有数。波浪式的发型以及另一个人的短发我也见过。
我眼中的风景扭曲了。
司君！　司君！
我从房间里冲出来，摇晃着靠在墙壁上低垂着头的他。这时候，我的手摸到了温热的液体。
锹形……
司君的双眼空洞得吓人。而且呼吸很浅，越来越弱。我闭上眼，深呼吸之后问道。
那些家伙，到哪里去了？　请告诉我，那些家伙，去哪了？
司指向学校外面。我向着体育馆的方向叫喊说司君在这里，然后奔跑起来。
光滑的雪地上有明显的足迹。我忘我地跟踪着。手上那尸体的触感复苏了。都是因为我没杀掉他们。是我的错。现在我在追踪着敌人，这之后还有战斗在等待着我，肯定是必须冷静下来的情况，但是我的大脑却仿佛沸腾了，无法保持正常。我也明白自己不正常，但眼睛无法放弃寻找足迹，脚步也停不下来。啊啊，而且我连武器都没拿，完全是赤手空拳。我找到敌人之后打算怎么办？　就算去想，也想不出办法。
眼前大雪纷飞。雪花冷冻着我的脖子和脸颊，但我没有任何感觉。身体不由自主地行动着。我低着头，视野被纯白的雪所淹没。脑海里也像这景色一样纯白。纯白吞噬了我的一切。
司君那副样子，恐怕已经快要死了。而柚香和芦荟则已经死去。我要如何才能赎罪？
眼前有人的气息。抬起头，发现两个男子一脸僵硬地盯着我。他们的举起的两只手里都握着刀。
啊啊，我明明还什么都没想通呢。

◆ssa046
混凝土建造的社团活动室长屋，大部分都已经崩塌了。活动室里运动器材散落一地，白天的时候是小孩子和年轻人们前来寻找球类道具的地方。
我靠近屋子。实在是太过安静，几乎我开始怀疑他们是否真有潜伏在这里的时候，随着距离的靠近，果然逐渐察觉到人的气息。
棒球部的活动室。这种地方，普通是人不会来的吧。但是，现在黑暗中却有人潜伏着。
我绕到里侧藏身在窗户下，窥视屋内的情况。黑暗中传来急促的呼吸声。
怎么办？
男性压低声音问道。
没有办法啊，好像被发现了
没有错，就是他们。我握着武器的手加大了几分力道。
他们好像相当焦急，在一旁听起来，他们之间的讨论也前言不搭后语。应该是极端害怕吧。
我一边听他们的谈话，一边考虑着自己应该采取的行动。我明白暂时回到飞驒那里，然后带几个人再来才是稳当的做法。但是，在这其间被他们逃走的话可怎么办。话虽如此，在这里我一个人又能做到何种程度，我心里也没谱。想不到有效的手段。说不定我也太过紧张了。
既然如此紧张，我一个人肯定是不行的吧。体育馆就在眼前。去通知飞驒吧。
这样决定的时候。
啊，那家伙，我认识
男子说道。
你看，那个，走路轻飘飘的女的。我白天的时候和她透过窗户说过话。她脑子好像有问题。什么也不懂
不祥的预感。
她对我们没有戒备。那家伙的话，很容易就能当作人质
没问题吗？
啊啊，等着……呐，等等，你。……没错，就是你。记得的吧，白天，你把蝶蝶送我了。你看，这个
……蝶蝶送人了！
果然是芦荟的声音。
是吧？　送给我了呢。你到这边来一下。没错，乖孩子……
没有给我任何行动的空隙，芦荟好像已经被他们叫了进来。她的声音在活动室中移动着。她念叨着什么。我的眼前仿佛浮现出她盯着挂在脖子上的记事本的样子。
我完全陷入了困境。变成这样，就不能轻易离开这里了。我离开的话，他们很有可能带着芦荟轻易地逃走，那样一来，小池希美所经受的命运，以及希美已经回避了的结局，肯定都会降临到芦荟身上吧。
光是想像就让我浑身起了鸡皮疙瘩。必须阻止他们才行。
已经没有呼唤同伴的时间了。现在我必须凭自己一个人采取行动。
我以连自己都感到吃惊的速度，轻易地做出了觉悟。说干就干。这次，我一定得说干就干。
我不发出声音地深呼吸了一次。头脑中想象着刚才看过的活动室内部的情况，加上从里面传出的声音，想象他们所处的位置，计划着自己的行动。
总算想出了行之有效的行动的时候。
小芦荟，你到哪儿去了？
听到了柚香小姐的声音。活动室里的犯人动摇了。而我此时也没法像平常那样高兴了。
厕所上完了吗？　快点回体育馆去吧。小芦荟。你在哪儿？
柚香小姐的声音里有一丝不安，但应该还有把握到现状。
计策完全被打乱，我陷入混乱。柚香小姐在长屋的对面。而且屋子的出口就在对面。因为门已经坏了，那两个家伙不久就会从正面看到柚香吧。
不久后便将发生的邂逅的瞬间。我还没有做好心理准备，而对方肯定也是一样。那么现在这一瞬间肯定就是机会。没有验证这一点的时机，但肯定是那样不会错。
我站起身抓住小小的窗户的边缘，将身体撑起，然后滚进了房间的黑暗中。
唔哇啊啊啊！
我竭尽全力大声叫喊着，将棍子对准正抓住小芦荟衣服不知所措的人影敲去。由于用力过猛，前段明明都绑上了刀，却是棒子的部分打到了他的肩膀。
他只是一个踉跄。
我再一次高举棍棒，集中精力凝视对手，这次瞄准了他抓住小芦荟的手臂。挥下的瞬间，我看到小芦荟一脸不可思议地看着我。
刀刃撕裂了他的手臂。我感觉是劈开了。但黑暗中不能确定。手上有了感觉，但止不住棍棒的势头，最后敲中了地面。用力过猛，绑在前端的菜刀被打弯，快要脱落了。
咕！
目标的对手抱着手臂一屁股坐到了地上。果然打中了吗？
啊啊啊啊啊啊！
我现在对着另一名对手举起了棍子。他转过身跑向出口的方向。我挥了下去。
虽然打中了他的后背，但反馈很弱。刚才砸地面时力度太大，棍子的一部分已经快要折断了。
对手飞奔出了活动室。我缩短了棍子，握住菜刀的柄的部分追了上去。再靠近几步的话，就能刺到了。我要将这把刀插入他的后背。
头脑麻痹，身体擅自地行动着。没有任何恐惧，没有任何迷茫。
对方已经吓破了胆。他在跑出活动室的时候被绊倒了，跪到了地上。
我瞬间追上他，挥起刀刃。他蜷缩着的毫无防备的后背近在我的眼前。
而来到正面的柚香小姐则看见了这样的我。
她的表情由于震惊和恐惧而僵硬了。
一霎那，我想象了通过她的双眼看到的自己现在的姿态。我现在不是正一脸兴奋地挥起沾有血污的白刃吗？这不正是一副杀人狂的姿态吗？我还正常吗？
由于动摇而停下动作的一瞬间，眼前的男子站了起来。站起的同时也转过了身。以骇人的凶相迅速回转了身体。他的手上正握着钢管。
他回转身体带动的横向一击擦过我鼻尖前面的空间。
并不是躲开，我由于吃惊而后退，恰好没有被打中而已。
所以，下一击我完全没有看见，感觉到的时候我的肩膀已经被砸碎了。
我的武器掉落在地，一屁股坐到地上。
对方喘着粗气，用钢管殴打我的头部。我慌忙之间抬起去护头部的手臂也一起遭到了痛殴，接着我的世界陷入了黑暗。

◆ssa047
飞驒出现在体育馆，大声呼喊着让大家不要到外面去。由于他表情透露出的异常气氛，有不少人寻求说明，飞驒都只用过后再说明这句话敷衍了他们。
我找不到芦荟和柚香。询问别人之后，据说是柚香陪着芦荟上厕所，两人一起出去了。然而厕所就在附近，结果对方才后知后觉地说她们现在都还没回来，事情有点不对头。我有点担心，于是背着飞驒等人偷偷离开了体育馆。
我马上就听到了顺风飘来的不寻常的叫喊声。我吃了一惊，连忙赶向那里，结果发现在活动室的门前纯白的雪地上有几个黑色的人影。
只见一个人挥起了钢管，而在他前面有一个瘫坐在地上的人。那人对着面前之人的头，用一记有力的横击痛打下去。被殴打的人就这样倒在了地上，不动了。
被殴打的是锹形。而且，我发觉挥动钢管的人是本该已被关起来的男子。为什么他会在这儿，我心头浮起了疑问，但眼下没有考虑的空闲。
男子捡起掉在地上的刀，然后再度转向锹形。他是打算用锐利的刀锋给出最后一击。
不要动！
我喊叫着冲向他，男子吃了一惊，停止了动作。
尼子……？
柚香呆立在现场附近。不清楚倒在地上的锹形伤势如何。只是我看见他头部附近渗出血，将附近的雪都染红了。
混蛋！
咦！　咦！
男子冲向一旁的柚香，她想要逃走，却只是徒劳，结果被男子从背后制住了双臂。
不要靠近！　不要过来！　要是敢轻举妄动，我就宰了这个女的！
男子叫喊着，将刀尖贴到柚香白皙的喉咙旁边。刀刃上被红黑色的血液沾湿了。
好几个在背后追着我的管理部的人也到了现场。但他们看到柚香被当做人质时全都犹豫了，不敢轻易靠近，停下了脚步。
喂，过来！
男子命令着柚香，一边拉扯她的手腕。
管理部的一个人咋了咋舌，正想踏出一步，被我抬手制止了。对手不只眼前的这一个人。我的耳朵能听到在房间内的黑暗中还有人的气息。
结果我们只能眼睁睁看着男子将柚香带走。
一个跑了吗，但是还有一个仍然留在活动室内的黑暗中。我抑制着自己想要去追柚香的心情，向身后的同伴传达了还有一人存在的事情。
结果，在我差不多说明完情况的时候，
蝶蝶，蝶蝶拿到了
芦荟从黑暗中走了出来。她走到我旁边，将手里拿着的银质胸针亮给我看。
蝶蝶、蝶蝶
芦荟接着又想要乱跑，所以我抓住了她的衣摆。
一股预料落空的安心感在我们之间扩散，但是房间内的黑暗中还有人的气息。那人呼吸急促，而且从刚才开始就在把附近的物品弄出嘎嗒嘎嗒响声的就是这个人。
多半，他才是我们的目标。
那里面，还有人在。肯定是刚才那个人的同伴
我告诫同伴的一瞬间，
混蛋！
男子从黑暗中飞奔出来。
他用充满血丝的眼睛盯住我。手中的刀闪着寒光。我一边护着芦荟，一边急忙向一旁闪避。
他挥起的刀撕裂了我片刻前还身处的空间，砸到地面上。有飞沫一样的东西溅到我脸上。用袖子一擦，是血。
冲出来的男子接着又转向管理部的人。似乎完全陷入了狂乱。他手中握着的是金属制的立伞架。他挥动伞架，却导致身体摇晃不稳，管理部的人们趁机扑向了他。
身体被压制住后，他反而变得更加狂暴。一个管理部成员为了拿绳子及搬运锹形的担架，暂时离开了现场。
……这下糟糕了啊
管理部的他所指的是柚香吧。她被抓走后，现在状况到底如何了呢。
我想起前些天被救出的小池希美。还有另一个成了尸体的女性。
趁足迹还没有消失，我去追。这里处理完毕之后，请追上我
我只说了这么句话，便马上追向柚香消失的方向。
追踪到足迹了。他们离去的方向雪地十分光洁，所以也鲜明地残留着足迹。
他离开学校后，慌不择路地直线向着废墟中逃跑。
积雪很深，地面上的龟裂和高低差都被隐藏了起来，因此道路十分危险困难。我本以为对方或许已被困在某处，但他好像是慎重地确认着脚下的情况而前进的。小心地避开了困难的地形。从足迹并不混乱来看，柚香应该也老实地跟着他。
风雪变强了，有成为暴风雪的迹象。足迹估计很快就要消失，我加快了脚步。但是，要是这雪原上追到对方的话，也会很危险。我不觉得自己可以在武力上取胜，更不要说柚香被当作人质，这就更困难了。虽然如此，也不能轻易放慢脚步。我回过头，已经看不见学校了，心里有些微不安。
就算能追到，我又能做些什么呢。说不定过于轻率了，但要我置之不理也是不可能的。
话说回来，他们是在如此的风雪中前进。早晚会要寻找休息的地方，而藏身到某个狭窄的场所吧。听说他被监禁的时候几乎没怎么睡觉。要是在他疲惫至极的时候正好遭遇的话，一个人应该也能有所作为，我为自己打气道。
但是从足迹显示的信息中还看不出他有所疲劳。总之敌人只是一个劲儿地向前冲。就在我心想着他到底打算逃到哪，自己反而开始疲劳的时候，他总算开始显现出寻找藏身之所的意图了。开始能看到他徘徊不定的行迹。我更加警戒地继续追踪他的足迹。
在这里，足迹消失在建筑物中。敌人似乎选了一个高级住宅藏身。准确地说，应该是『曾经』高级的住宅吧。现在外表到处都是裂缝，窗玻璃也碎了。从庭院里的储藏间和玄关附近的样子来看，主人应该是离开家到别的地方避难去了。在这个人去楼空的家前，有新的足迹延伸至里面。
我在附近拣了些能作为武器的东西之后，靠近建筑物。接着我集中精神，很快便听到了声音。

◆ssa048a
我继续前进，来到了玄关旁边。这个距离哪怕只要打个喷嚏，对面马上就会察觉。对方的声音也越来越清晰。家具正在被挪动，发出了与木地板摩擦的声音。是在改变家具的位置吧。我想对方应该是准备在此充分地休息一番。
在打算踏入玄关时，我才感觉到自己的手脚僵硬无比。摸了摸胸口，心脏剧烈地跳动着。我回想起以前在人们面前演奏钢琴之前常常进行的准备，让自己冷静下来。闭上眼睛调整呼吸，按顺序回想着带小狗散步时所走的道路沿线的风景。
数着脉搏，确认精神状态已经平稳下来之后，我踏进了玄关。我选择的武器是野外用的斧头。抗在肩上能感受到它那沉甸甸的凶暴分量。想象着接下来自己要使用这把武器，让人头晕目眩的黑色感情再次将我本已冷静下来的内心搅乱。我极力无视之。不能害怕。绝对不能犹豫。我对自己说着。
喂，那个柜子放到那边。快点给我干活！
好像是男子下命令，由柚香实际进行劳动。从男子的声音里能听出他肉体和精神上的疲劳。还能感觉到他过度的紧张。他们与我之间没有阻隔，共享着同一片空气。我连他们的呼吸声都听得到。男子的呼吸急促而缓慢，柚香的呼吸纤细而快速。我虽然小心注意消除自己的声音，但呼吸也急促起来。对方要是与我有同等程度的听觉，马上就会察觉到我的存在吧。
屋里一片黑暗。男子所在的里面的房间……多半是起居室，从那里漏出了微弱的灯光。是手电筒的光。
我在他们身处的房间前暂时停下，从声音判断房间里的情况。从吹进来的风声听来，好像在窗前放上了什么遮挡物。
老实点。要是敢轻举妄动，我就宰了你。没错，现在这样就行了。我不会为难你
男子好像用绳子还是什么绑住了柚香。柚香沉默着。
你，是学生吗？　哼，反正现在这世道，学生不学生的已经没啥意义了。有好多年轻的女孩子们，都被砸扁死掉了。像你这么漂亮的人居然还能活着，真是奇迹。看起来简直有点耀眼呀
我寻找着冲出去的机会。
而且我说，你身材真棒啊。嘿嘿嘿，本来想说今天就不干你了，但突然我又来劲了呀。明明是这种时候，真是没办法。这就是男人的原罪呢
不要！
男子好像碰了她的身体。
不要这么激动嘛。喊得这么大声，很让我伤心哟。只要你乖乖接受，我也不打算伤害你。可要是不接受的话，我就只好对你做点过分的事情啰。毕竟换了谁，都不会伤害能够接纳自己的对象嘛
这，是……眼泪吗？
嘿、嘿、嘿。当然会流泪的嘛。因为，根本就绝望了！　我反正是逃不掉了。也没有同伴，那家伙现在肯定也已经被凌迟处死了吧。我也很快就会被抓到。已经完蛋了。呐，所以，拜托了，让我干一炮吧。我就快要死了。就当是给我的施舍，这也是一种善行耶。只要你听话，我也不会太粗暴。有什么不好嘛，就算是你，也会和人做爱吧？　嗯？　安静下来了么。已经想通了吗？
反正，你也会杀了我吧
这可不好说啊。哎，之后再考虑吧。嘿、嘿
柚香陷入了沉默。说不定是做好了觉悟。
那么，就让我尽情地爽一爽吧……
这时，我踏入了房间。
房间中央，恰好正要将压倒柚香体的青年听到我的脚步声，转过了身。
我不管不顾地冲上前，将几乎是肩扛着一般地举起的斧头，瞄准他的头颈横扫过去。
他一边蹒跚着后退一边惊慌地缩起身子。然后又举起手臂保护头部。
斧刃砍入他的手腕，势头不减，就这样劈穿过去。被撕裂的断面鲜血飞溅。
唔啊啊！
男子发出奇妙的悲鸣。被斧头直接砍中的手腕前端只留下一层皮吊着。从断面不停地涌出鲜血。
我抑制住自己的恐惧，将精神集中在动作上。
对于我的左手和没有握力的右手来说，斧头太重难以操控。注意着不要让斧头柄从左手滑脱，我拉回去势过猛的斧头前端，重新摆好架势。
没问题，身体动作出乎预料地正常。
他无力地瘫在地板上，像游泳般踉跄蠕动着，想要与我拉开距离。
但是柚香在他的背后。他被柚香的身体给绊倒。而柚香还没能把握眼前的事态，只是蹲在地上看着我。
我踏出一步逼近摔倒在地上的男子。
男子极度恐惧，喉头虽然颤动了，但只有空气通过他的喉咙，没能发出任何声音。他的脸被血染得鲜红。刚才的一击虽没击中头颈，但好像擦过了他的额头。
我再一次挥起斧头，男子抬起沾满血污的脸，圆睁着双眼看着我。在视线的一角，我发觉柚香在注视着我。
我就这样对着男子的脸挥下斧头。
是忘记了躲避的动作吧，他浑身僵硬不能动弹，以脸部经受了斧头的一击。
斧刃劈入他的额头，直到鼻子下部才止住去势。头盖骨被击碎，眼球从歪斜的眼窝里掉了出来。血液和透明的液体从断面处流出，沾湿了男子的胸口。接着，他仰面倒下。
身体就像是被活剖的鱼一般，在地板上痉挛着。痉挛停止之后便完全不动了，倒在地上无力地耷拉着四肢。我放开斧头，由于重量导致他的头也随斧头横了过来。斧柄从他的额头直直地伸出，形成了一个奇妙的轮廓。
脸上其他的部分都扭曲了，只剩嘴还残留着人形。从他的口中，缓缓地吐出了空气。我一惊，但那好像只是肺里面残留的空气跑出来而已。
于是，无论过了多久他都再也不会动了。他确实已经死了。已经死透了。
我放松了僵硬到极限的脖子，舒了口气。接着注视着自己的手掌，浑身颤抖起来。
甩了两三下手腕，接着又好几次地握拳，但也止不住颤抖。我放弃了，视线转向柚香。
她保持着被松动的绳子缠着的状态，蹲在地上。并且抬头看向我。她的脸上、衣服上都沾了飞溅的血，被浸湿了。而我肯定也和她一样吧。
对不起，把你弄脏了
我脱下手套想找手帕，却找不到。
呜
她微微地呻吟着按住自己的胸口，身体蜷缩起来。一边用空出来的另一只手在自己身上摸索。最后从口袋里取出一个白色瓶子，正要打开盖子的时候，瓶子从手中滑落，掉到了地板上。
我替她将瓶子捡起来。因为瓶子表面沾上血污，我擦拭了一下，看见了标签。
我将写有『含有硝酸异山梨酯１６．３５ｍｇ』的药瓶递给她。然后看着她将喷头放入口中，听到了按压喷雾器的声音。
吸入喷雾之后，柚香暂时镇定了一会，接着再压了一次喷雾，然后抬起了头。
对不起
哮喘吗？
嗯嗯……，但是，没什么大碍了……
她脸上浮起微笑，但显得有些僵硬。
也难怪呢。目击这种事，肯定非常震惊吧
不，不是……没这种事
你没事就好」
总感觉……
什么呢？
没有，没什么
低语着的柚香视线差点触及尸体的位置，她急忙移开了视线。
换个地方吧
我伸手拉了柚香一把，帮她站起来。她腰上乏力，站立不稳。[tl]
我将肩膀借给她扶，一起走出了房间。她的衣服浸了血，我抱紧她时，红黑色的液体便渗了出来。
拿着手电筒，进入了别的房间。这儿是间和式房间，地板歪斜榻榻米也十分凌乱，电灯还掉了下来，比起居室情况还要糟。[r]
但是我们没得挑剔。
我暂时将她安置在这个房间，然后去其他的房间搜寻一番，找到了衣服和毛巾。
回到房间时，她已经脱掉了被弄脏的衣服。我拿了一条毛巾，开始擦拭那些弄脏了她那白皙身躯的血污。
居然让你做出这种事呢
她看着自己裸露的乳房，充满歉意地说道。不过，因为造成这局面是我的责任，所以至少想能帮她擦拭干净。
实在太过凄惨了。现在冷静下来想一想，应该有更加好的方法才对。我没有什么动武的经验，所以把握不了分寸，此外或许最终只有杀掉他这一个选择，可即便如此，也应该没有残暴到那个地步的必要。就结果而言，虽然安全地将柚香救了出来是很好，但感觉让她看到了本不必看到的东西。可不能以我自己的感觉来衡量其他人呢。
大概擦拭一遍之后，这次轮到她强行要求为我擦拭身体。
脱掉了衣服，我身上虽然没像她刚才那么脏，可是脸和脖子处沾的血比我想象中要多不少，毛巾转眼间就变红了。
亏你能一直盯着我的脸呢。很恶心吧？
才没有那种事
柚香生气地说着，继续进行作业。柚香裸露的肌肤上竖起了寒毛。我不由得伸手触碰她的肌肤。能感觉到她的心脏在胸膛内怦怦跳动。
活着呢
正是哟。多亏了尼子
柚香对我微笑道。
另一方面，那个男人的心脏却早已停止跳动，身体也逐渐变冷了吧。这种奇妙的不均衡之感令我心神不宁。
只是，我的手已经不再颤抖。身体也完全冷静下来。杀人，原来就是这样的感觉吗。分量实在轻得令我意外。虽然如此意外，
总感觉……
什么呢？
没什么
有什么心事吗？
柚香注视着欲言又止的我的眼睛。
对不起。真的没什么
请说给我听
现在这样就行了
无论是什么，我都希望你说出来
但是如果我现在开口，感觉会说出奇怪的话来
心里有种不可思议的感受，像是在注视着荒凉的废墟，又像是有冷风穿胸而过一般。
是什么呢？
那个……接下来要是我说了内容怪异的话，对不起
以这话作为开场白，我组织着话语。
……在那边死掉的，好像是我。我好像已经死了。总有这样的感觉。但是，杀人的也是我。这是为什么呢……你能明白我的意思吗？
诶……那个……
确实，那是不可能的吧。果然，我是在说奇怪的话呢。这可不行啊。我再去确认一下尸体
这是……
她抓住了想要起身的我的裤子。
这是不行的
但是，只要实际看到就能明白。也就能平息我的胡思乱想了
不行的
为什么？难道说，那边的尸体真的是……
不。没问题的，那个并不是尼子
那么……
不知道为什么，我感觉不可以让你去看。要是让现在的尼子看到的话，绝对不会是好事。不要紧的，因为你还活着，在这里。所以，请休息吧。和我一起，在这里休息一会儿吧
不行，果然，我得去看看。马上就回来。我不快点脱离脑中那奇怪的幻想可不行……
我想要甩开她的手，但柚香微微地皱了皱眉，又将我拉到身边。
柚香的手掌好温暖。
拜托了。请不要留下我一个人
被她这么一说，我只得坐了下来。
可就算坐下来，果然还是心神不宁。无论如何也冷静不下来。看到我这样，柚香说道。
尼子
在
我非常喜欢尼子
是……这样么
嗯
……
沉默之中，柚香将身体靠了过来。乳房由于寒冷而变硬了。不知道她想做什么，我看着她，
不要考虑太多比较好
柚香的手臂缓缓地缠绕上我的脖颈。
啊
还不等我抵抗，她的身体就紧贴到我身上，那柔软的乳房压在我的胸口上变了形。事发突然，我有点吃惊。她则悠悠地看着我的脸。带着微微的笑容，就那么看着我。
考虑太多是不行的哟
她再一次说道，然后我们的嘴唇重合了。
有血的味道。
我们等到天亮之后才出到外面。离开之前，我悄悄地看了一眼尸体，确实不是我。昨天我怎么会那么想，完全难以理解。
回学校的途中，我们与前来寻找我们的管理部的同伴碰面了。他们好像从昨晚开始就一直在活动，在告诉他们一切都结束了之后，他们满脸既似安心又好似筋疲力竭的表情舒了口气。
到达学校之后，看到所有管理部的成员都聚在一起。无论是谁都以热情的态度迎接了我们，但同时态度中也渗入了几分严肃。这里应该也发生了什么事。
三个俘虏里，一个死了，还剩下两个受伤的人。我在意这事，于是询问接下来该如何处置他们。对方用僵硬的口气告诉我已经决定不施行治疗。也就是说，要对他们见死不救。
于是，腹部受伤的人在第二天，手臂受伤的人在两天后，各自于服用药物后所导致的安眠之中，在周围只有看守者的地方咽了气。
就这样，三名俘虏全部死去了。

◆ssa048b
我移动到能够对建筑物的出入口一目了然的地方。蹲在废墟的间隙躲避风雪。之后就只需等待从学校来的援手了。
学校的人们是否有在我之后马上就出发呢。而且，他们能够不跟丢我足迹而追上来吗。现在风雪实在太强了。说不定他们还没有做好充足的准备赶到我所在的这么远的地方。
但是现在就算担心也无济于事。更重要的是，必须好好考虑在援军到达的前提下，如何救出柚香的问题。
想不出好办法，时间一分一秒地流逝。一想到柚香而那个男人共处一室我就感到焦虑。而且援军现在都还没到。站起身也看不到人影。
我的身体状况也变得不怎么良好。寒气钻进外套里，身体哆哆嗦嗦地颤抖着。体力被消耗掉，思考也迟钝了。时不时意识还会变得模糊。
由于一直不动，所以感觉更加寒冷。我想着得做点什么而站起身，然后为了探查情况靠近建筑物。从正面绕到背面，发现一处漏着微微光亮的地方。靠近一看，破掉的窗户被衣柜书架之类的家具堵住了。光亮从其缝隙中漏了出来。
建筑物里没有传来吵闹声，一直都很安静，即使靠近之后听起来果然也很平静。尽管屋内有人的气息，但也仅此而已。我觉得实在太过安静了。
我透过缝隙悄悄地观察里面。木地板上散落着盘子的碎片和本应挂在墙上的时钟，是一间受到地震影响十分明显的起居室。手电筒发出苍白的亮光。躺在房间角落的圆形物体，是人吗。盖着毛毯躺着的似乎是那个男子。他好像睡着了，发出平稳的呼吸声。在他旁边，以穿着外套被绳子绑住的样子倒在地上的无疑是柚香。柚香的脚边有被脱下来的内裤。更加仔细地观察的话，能看出她衣服凌乱。发生了什么，一目了然。
感觉到心脏像被拽住一般痛苦。之前应该没有传来受到暴行的声音。那么，柚香是毫无抵抗任其摆布吗。
虽然觉得难以相信，但仔细一想，这对柚香来说是完全绝望的状况，她未必能拿出抵抗的勇气。而且对因为胡乱抵抗而激怒对方感到恐惧也是理所当然的吧。只是因为没有发出声响就确信她平安，我实在太大意了。是希望她平安的愿望扭曲了我的认知吗。
眼前天旋地转。
但是，不只有坏消息。例如，现在敌人正在睡觉。据说睡着的人，就算醒来也无法马上恢复运动能力。如此一来，现在的话我能够确实地将他打倒，救出柚香。
不要有任何感觉，认真思考。我无数次对感到害怕的自己说着，一边走向玄关的方向。
我穿过玄关走过走廊，接着踏进房间，偷偷观察里面。男子还睡着。虽说和预想的一样，但柚香的样子并不普通。她身上敞开的衣服，被脱掉的内裤，被扳开的无力的双腿，全都留下了凄惨的暴行痕迹。
我心境混乱，总算是勉强让自己冷静下来，思考着如何打破现状。
我对这幅光景感到违和。我站着思考违和感的来源，马上就明白了。
没错，这间房间里少了一个人的呼吸声。
只有我自己的以及睡着的男人的呼吸声。本该还有的柚香的呼吸声，却听不到。柚香的胸口没有起伏。她没有在呼吸。我无法再平静下去，于是进入房间靠近柚香。
柚香已经死了。我触摸她的肌肤，发现已经变得冰冷。
坚硬的重物砸到了地板上。是我拿着的武器——野外用的斧头滑落了。
由于这个响动，男子醒来了。醒来之后，他像野兽一般机敏地起身，对我摆好了架势。我虽然明白自己必须有所行动，但一时间做不出反应，只能空虚地注视着男子的动作。觉得自己犯了无法挽回的错误的想法，让我认为自己是这里最应该为这桩重罪而负责的人。
男子将手伸向掉在地上的斧头，此时我终于回过神来开始行动。
刚睡醒的男子动作虽然缓慢，但我的动作却比他更为笨拙。我为了不被男子抢走武器而抓起了斧头，却被冲过来的他以身体撞倒，一屁股摔倒在地上。
即使如此我的内心也没有反应。只是冷淡地看着没能抢到武器的男子焦虑地向后退去。
必须用这个斧头杀掉他，我想起了刚才下的决心。但是，事到如今为什么还必须要那么做呢，我一时之间想不出理由来。柚香已经死了，就算杀掉他，柚香也不会复活。需要别的理由。似乎应该还有别的理由。但是我的头脑一片朦胧，怎么也想不出来。
男子缓缓地起身。能看出他那生着凌乱胡须的脸由于疲劳而显出憔悴，但更为显眼的是他迸发出的强烈情感。那感情化为视线敲击着我。他将一把椅子倒过来握着。
我急忙站起身，面对的是他挥来的椅子。急忙举起斧头横扫，斧刃陷进了椅背里。在试图拔斧头的空档中，我腹部被踹，膝盖一软跪倒在地上。
哈哈哈哈！
抬起头，只见他握着斧头狞笑着。与方才截然不同，能够活下来的喜悦充满了他全身。斧刃闪着寒光。如果我再考虑多余的事，只会死在这里。
他挥起斧头，我向后退。正寻找着武器，倒在地上的柚香的脸庞却进入了我的视线。这样看着的话，会觉得她只是睡着了而已啊。
斧头挥空了。但其前端划过我的肩膀。外套被划破，血渗了出来。男子还没有完全清醒。由于全力挥动斧头的余势而脚下不稳。在这紧要关头，我赤手空拳地冲了过去。
我紧紧地抱住对方拿着斧头的手臂。男子拼命疯狂地想要把我甩开。我不让他这么做，与他纠缠着滚倒在地上。对方的背部受到冲击，一瞬间失去了力量。我抓住这个间隙夺回了斧头。我马上挥砍下去。斧头嵌入对方的肩膀，血喷了出来。男子一边发出痛苦的惨叫，一边踢了我一脚。斧头再次脱手，我一屁股摔倒在地。在我旁边有一根高尔夫球杆。我不顾一切地抓起它，站了起来。
双方都握着武器对峙着。昏暗的照明在对方脸上涂了一层浓厚的阴影。对于在这样的地方拼上性命死斗着的自己，我没有什么现实感。雪纷纷扬扬地降落到屋外的废墟上，风呼呼地吹着。脚边倒着柚香的尸体。不久我或者对手就会变成和她一样的尸体倒在地上吧，但现在两人还呼着白汽。
为什么我们不得不相互厮杀？为什么柚香一定要在这昏暗的废墟中孤独地死去？空虚的风穿过无可奈何的我的胸口。
对方发起袭击。我按照预先想好的对策，向后一退，却没能完全躲过。斧头撕裂了我的肩膀，砍碎了我的锁骨，砍进了肋骨，斧刃一直陷入到胸口附近。
是致命伤。
看来，先从这个世界退场的人是我啊。
感觉到有什么温暖的东西浸湿全身，我倒下了。倒下的时候，我以全身覆盖在旁边的柚香上面。柚香的身体十分冰冷，令我感觉很舒服。从我体内涌出的鲜血将她弄脏了。我抱住她的身体。
在意识渐渐远去的我的背后，一把沉重的利器砍落下来。

◆ssa049
一个月快要过去了。
天空浑浊一片，雪依然下个不停。
气温持续下降，池塘的表面结成了厚厚的冰。
避难所表面上回到了从前的日常。但这只是看起来而已。人们的脸色确实比以前更加阴郁沉重。每天都能听到某处传来的怒吼或者啜泣的声音。
前些天，出现了自杀的人。据说受灾之后不久就有老人留下遗书说会碍手碍脚而自杀的例子，现在可以说是自那以来首次发生的事态。是一个年轻的女性。她失去了家人，一个人在这里避难。在地震中失去了一条腿。
她将绳子绑在体育馆背面的树木上，上吊了。天亮的时候被到那里巡视的警备人员发现。尸体冰冷僵硬，就算把她放到地上，脚趾尖也绷得直直的。生前好像一直在哭泣的脸庞，死后却是一副安稳至极的表情。
与她亲近的柚香，那天一整天都闷闷不乐。川濑则心情烦躁，一遇上什么事立刻就乱骂一通。
食物方面，保存用的干粮被端上桌的日子也变多起来。蔬菜、鲜鱼之类已经不见了踪影。尽是些冷冻肉或味道很浓的速食品，小孩子们虽然很喜欢，但上了年纪的人却经常吃剩下。
锹形在数日之后便恢复了。头上包着绷带的样子看起来有点令人担心，但他每天都快活地外出散步，充满精力地活动着。比受伤之前还要精神这一点实在不可思议。在全员都十分消沉的管理部中，只有他一人神气活现。
他好像与之前强暴事件的被害者小池希美关系很亲近。她一个人使用教学楼的一整间房间，在那里生活起居。由于事件的影响，她变得十分害怕他人。只有锹形能打开她心扉的样子。
她与锹形谈话的内容里，比较有价值的是她被歹徒抓住之前所生活过的另一个社会集团的事。我们知道了附近还有其他人们在一起生活的场所。
这个报告让飞驒十分高兴。但是，小池希美关于那个设施的似乎都是不怎么好的回忆，所以不愿意和锹形谈得太过详细。想到那个事件，我们也不能强行逼问她，眼下只能静观其变，等着她自己主动说出来。
这个避难所自从地震以来一直处于孤立的状态，现在仍然没有与外部的组织取得任何联系。附近比较像样的设施大部分都损毁了，没有能让人们聚集起来的地方。但是，我们也并没有完全调查过每个角落，会有遗漏的地方也很正常。
事到如今也不可能再指望政府机关的援助，受灾的人们只有互相帮助才能活下来。而受灾者们的头上却已经是愁云密布。要解决这样的现状，必须要以规模更大的单位进行强有力的自治。如果如小池所言，在某处还有社会集团存在的话，通过与他们进行合作，共享情报，应该多少能改善现在的生活。
所以，别的地方有人群聚集的消息对任何人来说都是吉报。无论是谁，都猜想与新集团的会面将诞生出某种希望来。
与此无关地，我们还面对着一些现实问题。杀人之类极端的事倒还没发生，但盗窃、斗殴之类，在避难所的人和外来者之间变得经常发生。总之纠纷很多。比起以前，感觉大家的忍耐度越来越低了。
某一天，管理部的成员被叫到教学楼的一间教室集合。在黑板前站着的是飞驒。这个秉性温和的人最近脸上也慢慢开始露出严肃的神色。
三十五人吗。增加得真多呐
点完人数之后，飞驒开始发言。从那次事件以来，管理部就开始募集成员，人数渐渐地增加了。
想不到多了这么多人呐。发生了那样的事，还以为大家会有所抵触……说不定，与之相反，正是发生了那样的事大家才会加入进来的，如果是这样的话大家真是勇气可嘉呢
飞驒先生微笑道。
正如飞驒所言，那件事发生以来，自然地管理部这个组织的机能渐渐发生了变化。虽然并没有特别做过这样的决定，但伴随着成员们意识的变化，整个组织都变样了。
首先，管理部的人变得平时都开始携带武器了。其次，他们开始对可疑人物露骨地投去锐利的视线，或者直接上前盘问。这样戒备森严的气氛引起了居民的厌恶。
虽然多次反复地向人们说明状况，寻求理解，但他们从感情上还是无法接受。为了避免无意义的争端，在日常生活的阶段也变成管理部的人们集中在一起行动的状况，结果这样的行动更扩大了与居民之间的隔阂。
可以说无可奈何的事，但这样下去会妨碍到其他工作的执行。
本来，管理部就不是仅仅担任警备的组织。也有对食物、燃料之类的物资进行调度和管理，还担任受灾者同伴之间纠纷的调解人，以及对无依无靠的受灾者提供咨询帮助，诸如此类，进行与居民间联系紧密的活动是决不可缺少的使命。
在此，我有一个提议
飞驒将上述状况借最近发生的具体事例进行说明之后，提出了解决的对策。
我想要成立专门管理治安的另一个组织。就算被讨厌，但也不能就此放弃警备。所以，我觉得应该建立一个有明确职责的独立组织。就从这个管理部里分出去人手。毕竟一直这样下去可不行
有问题，可以提吗？
请
一个戴眼镜的女性从椅子上站起来。
这样的话，被分出去的组织应该很委屈吧。这不是让他们去负责坏人的角色吗。比起这个，我觉得还是该做出些实绩，改善我们的形象比较好
改善印象在组织分割之后也可以做的
但是，这样的话那部分人就会变得遭人讨厌。无论是谁都不想担任吧
但是呢，明确了职责内容之后，能够消除无意义的不安和忧虑，这也是很重要的。立场暧昧地当个和事佬才最会被别人警戒。不知道会做哪些事，不会做哪些事，性质不明、不知道在做什么的组织才让人害怕。从组织角度而言，半吊子的状态也会导致不知道该如何行动的问题
……听到自卫队出身的飞驒先生这么说的话，感觉很有说服力呢
啊哈哈，是这样吧。唔，此外最重要的，如果不明确目的，作为组织可以说就没有效率。要是平时就被讨厌，到有个万一的时候却运作不起来的话就没有意义了。这件事绝对要认真对待。你不这么认为吗？
原来如此，我明白了
她于是坐回椅子上。
「还有其他有疑问的人吗？　这个对当事人的你们是十分重要的事。要是有在意的地方，尽管提出来」[r]

◆ssa050a
我可以提问吗？
噢，尼子君。有什么问题吗？
是。听了您的话我才想到的，可以认为我们是要建立类似军队的组织吗？
说是军队的话有些不合适了。更接近于警察吧。维持治安是首要目的
「但是，根据情况，也会有用暴力的方法来解决问题的时候吧？」[r]
唔，那样的情况的确得担负起类似特警的角色
这样吗。进一步说，例如发生了像医院那样的由外来者引发的事件，会由这个新的组织来应对吧。这样一来，角色不就又会改变了？
是呢，那样的情况就必须成为类似自卫队的组织了
那个，飞驒老大，自卫队的话，那不就是军队吗～？
在大学里学习宪法的学生开了个玩笑。
还请你解释一下军队和自卫队的不同之处哟～
这种拧巴的事情就别问我啦
飞驒苦笑起来。
总之，基本上是担任警察的角色，根据具体情况也会采取类似军队的行动，你们就将其想成一个临机应变的组织吧。比起称为军队，或许称为自警团要更为正确吧
也就是说，是类似新撰组或者从前的法国国家警察那种感觉吗？
学生进一步问道。
所以说，我搞不清楚这种事啊。你们只是在戏弄我吧？唉算了。总之，我想要成立这样一个组织。明白我说的意思了吗？
了解。明白了
于是他也坐回了椅子上。
能让你明白我很高兴啊。其他还有什么问题吗？
我也已经想不出什么问题，于是再次坐回座位上。

◆ssa051
那么，好像已经没有其他问题，就决定设立了。那么，关于这个组织的领导者，我倒是有人选了……我觉得田能村君适合担任这一职责
我？
嗯，你
「唉～这也太突然了」[r]
意下如何呢？
唔嗯，我能够胜任这种有暴力倾向的组织的领导吗。我实在很不擅长扮出一副凶相做事啊
所以说，如果是你的话，应该就不会给人那么暴力的印象了。请好好领导组织哦。还是不愿意吗？
倒也可以啦，但是说实话不知道会干得如何啊。你看，我这个人还挺喜欢朋克摇滚的
和朋克摇滚没关系吧。但是，你本人不愿意的话我也不能强迫……麻烦了呐。再找其他的适合的人吧。投票选举比较好么。只是感觉有点怪怪的……
飞驒陷入了沉思，
就算投票，反正也会决定是田能村兄啊
田能先生就好了嘛～
田能先生很适合
「说起来，全组织的领导都让田能先生来当不就好了？」[r]
真的耶，比飞驒老大还让人信得过呢
而且比飞驒还帅
比飞驒的腿更长
床上功夫也十分了得
田能村咳嗽不止。
唔，总感觉，有人混在里面说了些奇怪的事情啊
哈哈，是怎么回事呢
总之呢你的人气就是很旺啦。好让人嫉妒呀。这个职责请你务必接受。得到了如此的支持，还能够拒绝吗？
确实，受到这么多人的鼓舞还不领情的话，实在有损日本男子的名声
田能村做出一副老实的表情，
好吧，我就接受了
重重地点了头。
之后，开始以田能村为中心选择组织成员。基本上以劝说为中心，依照自愿加入原则决定人员。要是有必要的话我也愿意加入，但由于手的原因被排除在外了。
整体上感觉大家都十分积极，也有很多主动要求参加的人。果然前些天的事件，对他们造成了相当的冲击吧。其中也有和恋人一起来避难的人以及家人尚在的人。应该说是为了保护深爱之人的举动吧。
于是，分割顺利结束。结果，男性基本都被分配到新设立的组织中去了，女性大多数都和以前一样在飞驒的领导下进行工作。
这边好像变成了我的后宫呢
飞驒笑道，
请不要说这么恶心的话
好烂的人～
果然还是请你和田能村交换一下吧
女性阵营中发出了责难的声音，让飞驒变得垂头丧气。
接着，为了和大家打招呼，田能村站到了大家前面。大家拍手欢迎之后，田能村害羞地挠了挠头。
呃～我是田能村慎。再次请大家多关照
请多关照
请多多关照～
田能村老大真帅～！
抱我～！
大家的这股笨蛋劲儿，我最喜欢了
田能村笑道，
虽然世界好像变得一团糟，但和你们大家在一起的话，我想应该可以为了让世界不再变得更加糟糕而努力一下呢
少摆架子了～
是真的啦。果然，处于保护他人立场的人不能过于焦躁。首先我们自己不应该显得不安。用现在这样的感觉来干就行了。不论何时都不要忘记希望。用这样的心情来干吧。我也时常会忘记，所以其中也有自我提醒的意思在，大家也能接受的话我会很高兴。今后也一起加油吧
田能村鞠躬行礼结束了讲话，大家纷纷鼓掌、吹起口哨来。

◆ssa052
队长，这个东西该放到哪儿？
进入教室之后，阿拓向我询问道。代替绷带而绑在额头上的印花头巾看起来野性十足。眼镜好像在那时候被弄坏了，眼神似乎因此也变得稍微有点凶恶呢。
这个队长的称呼还是算了啦
但是，果然应该明确上下关系才行。那么，叫团长吗？　因为是自警团
虽然阿拓一脸认真地说着，我却笑了起来。看到我这样，阿拓露出一副不可思议的表情。
抱歉抱歉
总之决定了自警团的成员全都集中在新教学楼的教室里共同生活，现在大家将教室里的桌椅搬到外面去之后，剩下了装着运动衫和体育馆运动鞋的袋子。阿拓就是在问我这些要怎么处理。
我觉得不是什么大问题，但阿拓对这类事好像十分上心。真是一丝不苟的性格啊。
「留下这些东西的学生不是还有可能会回来取的吗」[r]
确实如此呢。那么就保持原样吧，决定之后我们没有扔掉这些东西，而是集中到角落里，再把我们自己的东西搬进来。将所有人份的床铺排列整齐后，真有点壮观。就像修学旅行似的。
像这样同伴们在一起生活，是希望借此让大家掌握团队合作和纪律性。就像合宿集训是体育类社团活动组织的基本一样。
我在小时候也经常把被褥带到道场进行合宿呐。真是叫人怀念。那时候觉得相当麻烦，想不到成人之后自己却带头这么做呢。我曾经觉得剑道没有锻炼团队合作能力的必要，但舍弃自己的任性和大家一起生活，会对平时的心理产生正面的影响吧。能让人变得虚心起来。
这儿也能变成那种感觉的话就好了。
武器之类的，怎么办呢？也不能再像以前一样，各自随便选择趁手的东西当做武器了
阿拓看着成员们收集起来的木棒说道。确实，这么看起来的话这些东西连武器都算不上，基本上尽是些垃圾一样的东西。实在太不靠谱了。
但是，关于武器的确是个难题。太过夸张的东西会让居民过度恐慌，但是起不到作用的东西又没有意义。
「可以的话，全员最好能使用同样的武器呢。[r]
训练之类肯定也必须是团体一起进行」
也是，像这样的事，结果还是要看使用者本身呢
这样的话，有剑道经验的人似乎有不少，考虑到筹备的容易程度，木棒之类的可以吗？　就个人而言，我也想要掌握这类技术。然后，要有能够让人容易辨认的自警团标志、旗帜之类的东西比较……
感觉他最近瘦了一点。肉体上透露出疲劳的气息。但是他本人好像又干劲十足，眼睛放光，充满了精力。充满干劲倒是很不错，但感觉他的精神有点绷得太紧了。
果然在眼前发生了那样的事对他也产生了影响。
他似乎和那个叫做小池的女生关系很好，了解情况之后觉得他说不定责任感过于强烈了。毕竟阿拓是个非常温柔的人呢。只是太过温柔，以至于看着他，会给人一种危险的预感。可是如果直说的话，他肯定会非常较真地去改正，所以我也不太敢说就是了。
等今晚大家集合的时候再决定吧。在那之前我会大概想一想的
对阿拓这么说完，将之后的事委托给他，我去和飞驒商量了其他事情。我们讨论一下今后这个警备团的发展方向之类。此外，还有关于警备团这个组织的运作方法。
被他教授了各种各样具体的方法。比如今后如何慢慢增加目前稍显不足的人手，以及随之而来的职务分配问题等。
原来如此，虽然是过去我从来没有考虑过的属于一个有些特殊的世界的问题，但好像和日常生活也是相通的。原来还有这种思想啊，真是有意思。……接触到这样的思考方法，消化之后，感觉学到了不少。于是我回到教室后，马上向自警团成员宣布了以此作为基础制定的计划，结束之后已经是晚饭的时间了。
哟，阿拓，拿着两人份的料理，今天也要去和小姑娘幽会吗？真有两下子啊
饶了我吧。那个女孩，如果不是我拿饭过去的话就不会吃的
如此被信赖，真让人羡慕啊
才不是那样子啊
阿拓一脸困扰，端着盛有咖喱饭的碟子准备离开。正好这个时候，看见了从教学楼的方向走过来的话题人物。由于穿着学校的校服，让人一目了然。她表情阴郁，低着头。阿拓对她打了个招呼，她惴惴不安地靠近过来，在我们坐着的桌子的角落边坐下。
说曹操，曹操到。有没有稍微安定下来一点呢？
……锹形先生。我……不喜欢吃福神渍
也是呢，毕竟福神渍又甜又红。我也比较喜欢藠头
……锹形先生你的伤……已经没事了吗？
已经没事了，小希美。不过，你可不能无视别人的问话哦
没事，没事的。也是情有可原呢。对不起咯
我站起身，
……对不起，我有点，害怕。我也明白不应该这样的。但是，我已经没事了
她说自己没事的时候，视线也不看向我，一直低着头。真是让人困扰啊。
我可以在这里吃饭吗？
是。……小希美，田能村先生的话没什么问题吧？
阿拓问道。她点点头。于是，我们各自开始吃饭。我有点在意她，偶尔抛个笑话出来，可是小池只是以「是」、「啊」之类回应，从来不笑。感觉完全没法开她的玩笑呢。
结果，还是没能展开像样的对话，吃饭的时间便结束了，阿拓陪伴着她回去。
哎，比起一直呆在屋子里还是有所进步了吧。我去清洗餐具的时候，
田能村～，听说你变成大人物了？
身后传来搭话的声音，我转过身，发现云雀雀站在那儿。还带着芦荟荟，牵着她的手。
是啊，的确变得伟大了哟。但是，我依然是只属于云雀亲的人，所以你就安心吧
什么云雀亲，好恶心
哦，芦荟荟，咖喱黏到脸上了呀……你看，帮你擦掉了
芦荟喜欢吃鸡肉咖喱
是吗，今天只有猪肉，真遗憾呢
猪是卟～卟～
芦荟撅起嘴，翘起了屁股。这是在模仿猪的样子吗。真是可爱。
卟～卟～卟～卟～
芦荟保持着这个姿势向体育馆的方向走去。从后面看着她的姿势，我不由得笑起来，
呐呐，比起这个，田能村。刚才和你说话的女孩是锹形的女朋友？
称谓进化成云雀亲的云雀雀抬头看着我问道。
嗯，该说是女朋友吗，她就是之前事件的那个女孩
是吧？　她不是锹形的女朋友吗？
要说是女朋友的话，还是有点不同吧。不过关系貌似很好
唔，这种事怎样都好啦……哼，不是挺可爱的么。因为是锹形的对象还以为是个怎样的女孩呢……
是挺让人羡慕呀。『波涛』也很汹涌
说着这种话，你眼睛在看哪里啊？
……唉
一边看着人家的胸部一边叹什么气啊！　确实我就是没啥胸部啦。但是和你没关系吧？　要你管啊
不，作为你将来的丈夫，果然会很在意嘛
真是够了
好冷淡耶。再生气一点啊
这个话题到此为止
咦～
啰嗦，有正事要说。能别开玩笑了吗？
对不起，怎么了？
我啊，感觉在哪儿见过那女孩
那女孩，是指希美？
嗯
是认识的人吗？
不，不是那样的。只是见过。在地震发生之前。很久以前的事。只是忘记在哪儿见过了……
唔～
感觉你好像很无所谓嘛
怎么会无所谓。但是，那孩子就住在这个镇上，有见过她也不奇怪吧？不是什么稀奇的事啊
说的是没错啦
云雀亲陷入了沉思。好像还有什么挂心的事。
虽然如此，我也没法帮她解开这个谜。趁她思考的时候，我正好抽支烟。说起来，烟也快没有了。差不多必须去弄点来了。当然以此为契机能够戒烟的话也好。
队长，有点事
抽完一根烟的时候，阿拓回来了。
说了别叫队长啊
因为是自警团的事务啊。……刚才，小希美给我说了
什么？
关于她生活过的设施以及组织的详细情况
噢，终于说了吗。飞驒肯定会很高兴的
这个，感觉不是什么让人高兴的情报……
为什么？
好像，聚集在那儿的是一个宗教团体
宗教？
好像是叫做『大智会』，你知道吗？
不知道啊，是新兴的宗教之类的吧
好像是。我也不怎么清楚，好像是在这个镇上传教的。而且她似乎就是因为在那里生活过，才不想提起的
刚才，你说到大智会？
云雀亲，你有印象？
唉，不是……没什么
好像有一个什么都能预言的人。我觉得应该只是个骗子就是了。那个代表的名字记得是叫……龙华树大人
啊，龙华树大人！
云雀亲大声叫起来，周围的视线都集中到了她身上。她急忙捂住嘴，但这态度十分不寻常。我窥探了一下她的脸，她笑着想要蒙混过去，但表情还是有点僵硬。
那之后，我马上和阿拓一起向飞驒报告。飞驒考虑一下之后，
我觉得不管是新兴宗教也好什么也好都没啥关系。听你的说法，他们应该也没做什么坏事嘛。这个虽然也有合不合得来的问题，但过度的偏见还是不太好吧。困难的时候应该要彼此照应才对
话是这么说……
我也明白你的不安。但是，不试着与他们接触的话，总之是无法做出判断的吧？
被这样说了的阿拓不再反驳。而我本来就没有异议。
说到底，我本来都对那样的组织没什么抵触情绪。话虽如此，我也是个毫无信仰之心的人。唔，不过那种将身心都奉献出来的纯粹的生活方式，让我有点羡慕的感觉。如果是在车站前面被传教者搭话的话，当然也会觉得厌恶，但反过来想一想，居然敢在素不相识的人面前做那样的事，还是会觉得他们很厉害。应该也有同样看法的人吧？还是说没有呢。
不过阿拓会如此厌恶，我倒也不是不能理解。
总之，我去稍微调查一下这个什么什么会。毕竟阿拓的意见也有一定的道理
你愿意这么做，真帮了我大忙了
飞驒愉快地点点头，谈话就此结束了。

◆ssa053
第二天，我挑选了几个比较空闲的人，朝小池告诉我们的那个地方出发了。
这是一个十分古老残破的寺庙。话虽如此，这里也并不是『大智会』所拥有的寺庙，而是地震发生前，他们的教主大人……好像是叫龙华树大人的，这个人预知了地震的发生，说只要藏到这个被废弃的寺庙里就能得救，于是和数个虔诚的信徒一起逃到这里来了。[tl]
从那之后，附近受灾的人们便聚集到这里开始共同生活。而这座寺庙在此前是早已被废弃的样子。
说是预言，我是完全不信。不过，有地震前鲶鱼会出水老鼠会乱窜的说法，某些直觉十分敏锐的人在地震发生前感觉到什么异样也是有可能的。要不然就纯粹是偶然。我虽然如此考虑，但踏雪前进令我变得十分疲劳，实际上到达寺庙的时候我大吃一惊，导致之前的想法发生了一点变化。
寺庙建造在山的斜坡上。更为神奇的是，寺庙的用地和山几乎融为了一体。寺庙和山之间没有界限，建筑物点缀在山间，道路隐没于杂草树木之中，分不清寺庙的范围是从何而始至何而止了。实际上，要不是事先知道的话，这里真是一副难以让人注意到有寺庙存在的荒野景象。
说起地震就会有泥石流。而建造在这样的斜坡上，现在也一副摇摇欲坠样子的这座破旧寺庙，看上去实在很危险，好像马上就要被雪崩埋掉似的。
真亏他们能找到这种地方避难呢
阿拓惊讶不已地自言自语道，我觉得说得一点没错。要是知道了会发生地震的话，无论如何也不会想要靠近这样的地方。就算与地震无关，我的话也会由于害怕事故而不愿住在这里吧。
肯定是由于某种偶然才让这座建筑物安然无恙。这样的事，偶尔也可能会发生吧。但是，事先预测这里能够幸免于难，说到底应该是不可能的。更不要说自愿到这里来避难了。如果不是早已预知一切情况的话恐怕是办不到的，我确实有了如此想法。
唔～，搞不好真有预知能力之类的呢
我自言自语道，
那种事，怎么可能
被阿拓冷静地否定了。他讨厌这类说法吧。还是因为小池说了这里的坏话让他十分反感这里呢。唔，不过我其实也觉得不可能有那种能力。
通往寺庙的石阶上，雪被清扫干净，十分整洁。有些在上衣外面套着白色工作服的人，该称之为信徒吗，这样的人们正拿着铁锹劳动着。大家都精力充沛，非常勤劳。看到我们之后，都笑吟吟地问候我们「您好」。「真行啊，能在大地震中幸存了下来」说着这类温和的言辞。
我对他们说明了我们的情况，并告知了我们此行的目的。
我们代表对面的中学里的避难者们前来。想要和这里的代表者对话。同是幸存下来的同伴，某种程度的合作应该是必要的。我如此说明道。于是便有人为我们带路进入了内部。
登上台阶之后，我看见朽败的钟楼里吊着一口大钟。那是一口锈迹斑斑陈旧不堪的钟。悬吊的部分的卡锁被换成了用以加固的新品。
难道，你们就是用那个敲响了除夕的钟声？
我询问为我们带路的信徒，她点点头。
我们将仓库里这口破旧的钟搬出来吊了起来。虽然与我们的信仰没有什么关系，但觉得能给幸存下来的人们鼓舞打气
原来如此
是将一直未曾使用的钟重新利用了么。难怪当时作为本地人的我都不知道有这种东西。而且话说，这东西究竟有多古老了呢。看着那已经伤痕累累的钟面上的雕刻，不知不觉感到有些忧伤，这就是所谓历史的沉重感吗。
寺庙里居住着相当多的信徒。既有小孩，也有大人和老人。
是和我们的避难所十分相似的光景，但不同在于，他们全都统一穿着白色工作服，人人都充满干劲在劳动。我本觉得我们那儿的人也够认真了，但和这里的人相比也要逊色不少。大家都呼着白气，在雪中到处活动，进行着一些工作。
到处都在对快要倒塌的建筑物进行加固，四处传来锤打的声音。连小孩子也踩着蹒跚的步伐走在雪地上搬运着木材。与最近开始变得消沉的我们那里，有着相当的不同。
接着我们被带到了里面的佛堂。这里应该经过相当的修缮与清扫，有着一种从外观上完全看不出来的庄严的寺庙氛围。只是如果仔细观察柱子和天花板，会发现虽然经过打磨修整，还是能看出有裂缝，或者尖端崩坏等地震留下的伤痕。
从学校前来的人有我、阿拓还有加藤君这个有空手道经验的体格壮硕的小哥，一共是三个人。本来带着棍子作为武器，但是靠近寺庙之后，觉得这样会显得过于挑衅，便把武器藏到了废墟间的缝隙里。毕竟不管怎么说我们是作为友好使者前来的。
我们三人孤零零地坐在宽敞佛堂的中心处的坐垫上。正面一座奇形怪状的佛像仿佛在盯着我们，实在让人难以安心。正东张西望的时候，有人送茶来了。茶杯上盖着盖子，还搭配着作为茶点的夹心甜点。这是日本一般家庭的日常待客之道。在地震发生前是理所当然的，但这种时候真让人感觉是久违的待遇。
稍微有点感激地小口喝着绿茶。品茶，真是一种精神享受。不久，一个高个子的漂亮女人光脚踩着快速的步伐现身了。年纪应该与我相仿。她对我们十分郑重地行了个礼，我们也被她带着以平时不大常用的姿势深深地鞠了一躬作为回礼。
欢迎各位光临
她说完之后，坐到了坐垫上。
龙华树大人正在休息，我作为代理来接待各位。我是担任本教团事务长的星野绫
我一边对教团这个词语心有余悸，一边对她回以问候。
啊，你好，真是个漂亮的人呢。能见到你真是让人高兴啊
我说完，自称叫星野的这个姐姐微微笑了起来。看来她并没有宗教这个词所体现出的那种死板印象。
接下来进入正题。我开始讲述。关于附近的治安逐渐恶化，但是政府机关的援助迟迟不来，食物也在减少，总之现在的情况非常不妙，所以我们应该搞好关系，随便问一下，这里是一个怎样的设施。最后，我夸奖说姐姐你真是个美女啊，然后等待她的回答。
我们这个宗教名字是大智会，是一群追随龙华树大人的人聚集起来，在此生活。一直都在这座山附近活动，所以对外界的情况并不了解
看起来比我们的避难所还要封闭。因此我道出了目前所知道的情报。
阿拓从刚才开始就对大姐姐露骨地投以警戒的视线，实在让我在意。我也明白不可信任她，但如果阿拓能更加圆滑地处事就好了。
病院的事我们也有所耳闻。但是，想不到那之后还发生了那样的事件
是啊，那个事件的受害者，是以前在这里待过的人哦。她叫做小池希美，您认识她吗？
啊，小池家的女儿是受害者吗？
她露出惊讶的表情。
希美小姐的话，我认识的。那孩子讨厌这里的生活，就跑了出去……竟然发生了这样的事啊
要是这里的生活没有让她厌恶到想要逃离的话，她也不会遭那样的罪了。请问你们到底过着怎样的生活？
阿拓
请让我说。而且，她不见了之后，为什么你们不去找她？　你们都在忙些什么啊？
好了，你这样很失礼耶
没关系。在生活方面，对于不适应这里的人来说确实可能会有些痛苦。她不见了之后我们没有去找她，确实可能是我们的过失。但是我们不会对个人的行为进行束缚，去留都是由本人的自由决定。虽然十分抱歉，但这一点请您理解
但是……
阿拓，你好好想一想。就算是我们那里，如果有个一直抱怨避难所生活的人突然不见了的话，也会觉得他是由于厌恶而自己离开了吧。我们也不会特意去找他。而且在那样广阔的废墟中找一个人，你觉得要动员多少人力？
但是果然，还是应该去找啊。这不是费不费功夫的问题
平时的话是该那么做。但是，现在可没法为了这个而让许多的人停下手中的工作。没有这样的空闲啊。必须要让生活正常运转才行，现在我们的生活不靠大家一起努力是不可能继续运转下去的。这儿也是，不是连小孩子都在干活吗。而且，因为自己的意愿而出走的人，应该也是很多的
但是田能先生……
这个话题到此为止吧。我们不是为了说这个才来的。那么，星野小姐？
是
这儿的生活也相当勉强吧？那么，今后我们肯定应该互相帮助吧。这样的话会生活就可以轻松一些，为了生活在这里的人们这样做也比较好不是吗
是呢，你的意思我已经明白了
那么……
互相帮助的事，我当然是赞成的。只是，关于具体的方法，现在我无法立即作出答复。等收集完意见之后，我们将会登门拜访给出回答，您觉得如何呢？
当然没问题。毕竟我们也还没有考虑过具体的方面。今天只是来打个招呼。如果今后想要更加深入地进行交流的话，请尽管提出吧
感谢您的好意
就算没什么事，也请过来玩玩哦。你也明白我们那儿的氛围，如果是像您这样的美人来访的话肯定大家都会很高兴。或者说我会超高兴哦
于是谈话结束。我们就此告辞。
我果然还是不爽
穿上鞋子，走出正殿的时候阿拓突然来了这么一句。
来到这里，我完全确信了。果然，情况很复杂。你看看这儿的信徒们。大家不都是整齐划一地干着活吗。太过异常了。他们肯定有些独有的奇怪规则或思想之类的。我认为他们很难和避难所的人相处
阿拓的话也有一定道理。
但是，我和他的结论不同。
说到底，在这个残酷的状况下生活着的团体，无论是不是宗教团体，在生活的时候肯定会产生只属于该团体的价值观啊规则之类。倒不如说这是十分必要的。我们也是，也许只是在自己没有注意到，其实早已在遵循着奇怪的规则，习惯于这种氛围了。我想实际上也是如此。多半，这个情况并不是宗教特有的问题吧。
要说团体的氛围不同的话，那恐怕无论和哪个团体都没法顺利相处了。不更加敞开胸怀的话，无论是和谁都没法融洽相处吧。
我这样说道。
话是这么说，但不也有程度上的问题么
有什么超过限度的地方吗？　我是看不出来啦
确实，只说眼前所见的话……但是，我们不清楚真实情况呢
阿拓含糊其辞起来。
这方面我们接下去会逐渐了解的，到那时再行调整就好了。本来也没有说要和他们共同生活。比起这个，这里果然是禁烟的吗？　我好想抽一支啊
我说罢，便迈开了脚步。
注意着脚下的台阶拾级而下时，一群同样穿着白色工作服的信徒向上走来。看他们肩上扛着的袋子，应该是从某处筹措物资回来了吧。我们避到一旁，打算让路的时候，
啊！
阿拓发出了惊叫。他看着擦身而过的男子，一脸震惊。他是怎么了，我心想着也看向对方的脸，对他满是胡须的脸，我也有印象。只是以前他没有胡须。
啊～哟，真是奇遇啊
这个男子以悠然的口吻说道。
真让人吃惊呢。没想到会在这样的地方再会啊
之前真是对不住了
男子吊儿郎当地笑着，挠了挠自己的脸。
你头上被我打的伤已经好了吗？　还是说，因为头被打了，导致现在改过自新了呢？
啊哈哈，好像是这样呢
苦笑着的他，正是我们从教会出来后马上就遇到的那个警察。
仔细一看，同行的三人也正是那个时候的警察。只是他们现在都统一穿着白色的衣服包裹住全身。
阿拓露出震惊和愤怒的表情。加藤君虽然不太能把握情况，也在不经意间调整了重心摆出能够立刻做出应对的架势。我当然也毫不疏忽地注意着他们的举动。
哎呀～，能不能别这么神经过敏啊。我们也知道那个时候自己有点发疯。也有在反省。现在我们在这里已经洗心革面，为了佛祖而奉献劳动着呢
别自说自话了。你们警察在执行公务的时候，会因为杀人犯洗心革面就原谅他吗？
这个，不可能呢
那么！
阿拓大声地喊道。
请不要吼这么大声。如果世界能恢复到原来的样子，我们也会老实接受刑罚。到那时为止请让我们在这里生活吧
这样随你们意的事，我怎么可能同意？
阿拓愤怒地瞪着他们。
唉，就知道你会这么想。但是，比起其他的事，像这样为了别人的生活而互相帮助，不是更好的行为吗？
确实
我插话道。
但是，这不该是由你们口中所出来的话。强奸杀人损毁尸体，我一下子就能想出这么些你们犯下的罪行。明明还是警察。像你们这样的人，太过危险，我无论如何也无法信任
强盗杀人……？
加藤君把强奸错说成了强盗，但是我现在没有吐槽他的心情。
阿拓，你回到正殿，把这些人的本性告诉刚才的星野小姐吧。我们在这儿盯着他们
是、是
哎呀～没有这个必要呢
男子说道。
我们已经全都坦白了。他们是在知道一切的情况下接纳了我们。所以，我们才会在这里努力生活啊
不可能……
阿拓，行了，快点去。难以置信……你们，把东西放下在这儿等着。希望你们不要做出可疑的举动
真是小心谨慎呢
那是当然的
阿拓去了，我们则在原地等待。而他们一点也不着急，满不在乎地看着风景，同伴之间还互相闲聊着。反而我们这边十分焦急而紧张。
不久，阿拓带着星野小姐下来了。从阿拓的表情上，我大概也猜出了星野小姐的态度。
确实，是在听了他们的坦白之后，才让他们在这里生活的
星野态度十分冷静。
我不能接受。大智会是连他们这样疯狂的杀人犯也能接纳的团体吗？
阿拓呼出的白色气息飘在嘴边，全力抗议道。
只要龙华树大人允许的话，无论怎样的人，在这里都是平等的
这样太奇怪了。你们全都不正常
我也难以理解呢。真亏这里的其他人能够毫不在意地生活下去。龙华树大人到底是一个怎样的人？
龙华树大人的神技是，能够看到未来。基于能看见未来这一点，他是不会犯任何错误的。所以，龙华树大人说没有问题的话，那就确实没有问题。这里的信徒全都明白这一点，所以不会提出异议
得到如此明确的回答，我们无言以对。当然并不是因为被她说服了。
你在说些什么啊？　该不会是疯了吧？
加藤君的低语代表了我们全员的心情。星野小姐嘴角露出微笑，没有反驳他的话。
那么，就是这么回事了。星野小姐，麻烦了你，真是对不起哦
几个男子重新扛上东西，皮笑肉不笑地离开了。
让那些家伙就这样生活下去好吗？　他们真是的相当残忍的犯罪者呀。你们什么也不做吗？
阿拓追问星野小姐。
他们也是我们重要的同伴。要是本人的愿望也就罢了，作为教团我们不会考虑驱逐他们
你是因为没看到那些家伙的恶行才会这么说。我可是看到了的哦？　真是非常残忍……
我再重复一遍，既然龙华树大人已经允许，就没有什么问题了。无论他们至今为止有过怎样的行为也一样
完全无法交流啊
阿拓闭上了嘴。
这无论如何也太偏离常识了。我认为有必要有些更加稳妥的考虑。像这样的话，出现无法接受的人也是理所当然
但是呢……啊啊，请将这作为我个人的意见来听。就算他们犯了罪，我们也没有惩罚他们的权利
这个么，确实如此
不如说，如果以某种个人的理由对他们施以刑罚，那不才是与常识相违背的吗。以自己方便的理由，让一个人去审判另一个人是不可以的。如果能够一起生活的话，那不才是最理想的吗？
被她这么一说，我确实无法再做出有力的反驳。
一旦想要反驳，我就会想起那两个受伤了后因我们见死不救而死掉的人的遗体。想起了埋葬他们时的心情。
想到他们的罪行，我不觉得我们做错了，但也不能说是完全正确的做法。果然一直有些让人痛苦的东西残留在那里。如鲠在喉。
那么，我想问一下星野小姐个人的意见
我问道。
我还是感到不可思议，就算情况是如此，你难道不会有疑问吗？　就算合乎道理，我在心情上是完全无法接受啊
龙华树大人已经决定了他们的处置，所以我不会迷茫。因为没有迷茫的理由
还以为她会有些乱了分寸，没想到星野小姐并没有特别惊讶。
原来如此，我明白了。感谢你回答我无礼的问题
哪里，那么，我先告辞了
于是她开始登上石阶。我们无言地以复杂的心情目送着她。简直让人郁闷。我现在超级想抽烟。
那么，我们也走吧
说完，我开始前进，
该死的狂信者
阿拓小声地自言自语道。

◆ssa054
大智会的传闻马上就在避难所里传开了。正体不明。令人害怕。说起来我也见过那些穿白色工作服的人总感觉他们很诡异。这些便是大多数人的论调，但也有一部分人觉得如果真的能够预见未来的话就想去那里生活。
如此不科学的事，怎么可能是真的
阿拓无论如何也接受不了那部分人的想法。
听说，大智会以前好像是实行会员制的算命业者。就是骗取感到不安的有钱人高额的算命费用的组织
那么，他们躲在那个古旧的寺庙里躲过了地震该怎么说明呢？说那是偶然也不怎么科学吧
恐怕不是偶然。但是就算如此，我也不相信有超能力。其中肯定有某种诡计。说不定是把大家都催眠了？　要不然，就是灌了迷魂药之类的
你的说法也毫无根据呢
比起千里眼之类，这解释要科学得多了。难道说，田能先生你相信他们吗？
也不是这样。哎，老实说我觉得怎样都行。他们与我们拥有不同的常识。这才是最为重要的
但是，超能力什么的……
冷静点
飞騨苦笑着打断他。[r]
关于超能力的辩论还是交给大学教授们吧。正如田能村君所言，问题是，对于与我们常识不同的他们，我们要如何领导避难所群众的意志。现在大家都觉得十分不安呢
不可能与那些家伙一起相处。没有讨论的价值。现在这样就行了
但是，他们也没有做任何坏事吧。仅仅从表面感觉就拒绝他们，这是不对的。毕竟这个镇上幸存下来的人相当有限呐
但是，难道不是有足以让人不安的要素么
啊啊，是说有杀人犯在那里的事吗
正是
「确实，这稍微有点难办」[r]
对于避难所的人们而言也一样，因为对方成员中有凶恶的杀人犯，这点成了对大智会厌恶感增加的最大因素。
我也被多次问起关于那些警察杀人现场的情况。因为不可能将残忍的现场直接描述出来，所以我总是委婉地讲述，或者直接让他们放过我，即使如此那里的惨状好像还是被传播开了。稍微想一想就能明白，他们其实就是所谓的猎奇杀人犯。
总而言之，这一因素确实导致了人们对大智会的感情里混入了歇斯底里的成分。
要是说准备和他们友好相处的话，说不定会有反对者闯进管理部来闹事呢
我如此说道，
就是啊。无论原因为何，考虑这些现实的不利因素的话，我们是不可以轻易地和他们友好相处的。放弃吧。这是行不通的
唔～难办了
即使如此，飞騨好像仍然没有放弃。站在他的立场来考虑的话也是理所当然的。
因为作为全体领导者的飞騨，现在切实地面对着物资缺乏、治安恶化这些问题，并且还难以解决，而与大智会进行合作虽然不能说会立刻消除这些问题，但至少能够谋求更有效率的处理方式。就算有些勉强也要扭转现在的局面，让避难所的人们能够接受，这应该是飞騨内心真正的想法。我也能理解他。
但是，现状确实让人觉得难办。大家对『扰乱治安的犯罪者』相当敏感。特别是医院幸存下来的人，由于有着恐怖的经历，他们是绝不可能接受的。这是理所当然，而强迫他们改变也的确太过残酷了。
虽然如此，也不能与对方为敌吧。总之，眼下就相互保持距离，互不干涉吧
飞騨提出了妥协的方案。我倒是没什么异议，然而，
我当时脱口而出说了打算与对方结为友好关系的话耶
麻烦了。那时我一时冲动对星野小姐说了这样的话。
没办法啊，那时候我们还不知道有那种人藏在他们中
阿拓为我解围。
「总之，对方说过会再和我们联络吧。那么，只要等到时候再说清楚就行了」[r]
结果，我们决定接受飞騨的意见。
开完了制定明日计划的会议之后便解散了，我和阿司一起走向体育馆。
你怎么想？
我在路上询问阿司。
这个嘛。我本来是想提出遵照飞騨的提案，就算是花力气说服大家也要建立起合作机制。我也觉得不必如此厌恶他们
此话怎讲？
价值观有所不同，不是理所当然的吗。要是和每个宗教信仰与自己不同的人吵架，那可就没完没了了
啊，阿司小时候在欧洲生活过对吧。那边的人好像基督徒居多呢
在那里的时候反而因为没有信仰而会被说闲话呢。但是和现在的问题没关系。那些所谓的大智会的人们，也并没有说过打算杀人之类的话吧。他们也应该是想要活下去的人，我觉得不存在无法相处的情况
按道理来说，是这样呢
顺便就个人而言的话，我也是个杀人犯，也因此我没有大声指责别人的底气
唔～你可不能这么想哟
是呢
阿司表情平静地答道，然后就进入了体育馆。我跟在他后面。
芦荟是个笨蛋！
云雀亲在里面吵闹。
怎么了？
芦荟她，把我的衣服撕破了
我看了看她塞给我的衣服，这件与云雀亲很衬的，该说是年轻有朝气还是小孩子气呢，总之是件很漂亮可爱的衣服，已经被惨不忍睹地撕裂了。
为什么要做这种事啊？　要从土里土气的衣服里精心挑选出这么一件是何等的辛苦，你明白吗？
就算被责备，芦荟也是一副不明就里的表情保持着正坐姿势。多半是没听懂。
今天我绝不能再原谅你了。你这双手实在太贱。就把教堂里那个坏掉的雕像拿来让你拼好了。就让你拼个够。田能村，你明天就给我去拿来
不要说这么离谱的话啊。……那边不是有七巧板吗？
她很快就拼完了，所以打发不了多少时间耶
柚香亲一边用纸巾帮芦荟荟擦着鼻涕一边说道。
真是的，我也不可能一直花精力照顾芦荟，真希望她能学会一个人自己玩啊
原来云雀亲也有在工作？
不要用这么意外的口气行吗
她和我一起负责采集食材。但是川濑尽是捡些点心零食，让人有点困扰呢
被、被小孩子们拜托了所以没办法嘛。而且司你不也是尽捡些难吃的东西么
我是按照从料理班拿到的菜单上写的内容挑选食材啊
但是，尼子拿来的食材，该怎么说呢，有时稍微有点问题呢。比如说，要的是鲣鱼花，你却捡了那么大一整块回来……
唔，这样么
哼，你个废柴
冤枉啊。我应该比川濑要有那么点用吧
你小子，活腻了是不是？
哎呀哎呀，要好好相处哦
那个，锹形去哪儿了呢？
多半在那个女孩那儿吧。因为是他救了对方，所以现在相当有责任感的样子
最近，我都没能和锹形说上几句话。他好像一直都有什么事。他现在很忙吗？
这个，柚香亲你可不该说这话啊
是吗？
唉，无所谓了
但是，最近锹形很努力倒是真的哟。自警团成立之后，他干劲更足了，我的工作都要被他抢走了呢
说起来，你这家伙都已经是大人物了，还在这种地方偷懒好吗？　自警团的人不是该窝在那个邋遢的教室里吗？
至少在休息时间，我也想和大家说说话嘛。说是说和大家，其实主要是指和云雀亲你哟
别蠢了好么
又被甩了。但是啊，可能因为地震后不久就共同行动，只要和在那教堂里待过的各位在一起，我就感到安心多了。果然，不管怎样都是如此呢。看看避难所的情况，大体上也是受灾后就一直在一起的人会聚成一群嘛
因为有了同甘共苦的意识呢。啊啊……这么想的话，要接受大智会的人看来真的会很困难
就是啊，阿司。这样的情况，也可能有的。对了，柚香亲和云雀亲怎么看？　现在关于大智会的事产生了一些分歧啊
我……
我不想谈这个话题
说起来，之前提到大智会的时候，云雀亲的反应就有点过剩。
呐，难道说，你说地震前见过小池什么的，是和大智会有关吗？　云雀亲你和那里也有关系吗？
才不是。不知道
唔，平时的话我不会追问你，但现在状况有点不对头，所以如果你知道关于大智会的事的话，希望你能告诉我啊
被我盯着看，云雀亲叹了口气。
知道了。本来也不是什么大不了的事。只是个人的小事哟？
谢谢
我爸爸迷信上那个会了。好像是被熟人介绍的。在公司不怎么景气的时候
这么说起来，云雀的父亲是公司的老板呢
哦，你原来是个千金大小姐啊
我看到过芦荟胸前别着的闪闪发光的胸针。似乎是云雀亲送给她的，现在想来那东西确实有点像高档货。也说不定是听说她是有钱人才会有这种感觉。
不要觉得每个开公司的人都是有钱人啊。我又没有像司那样在国外生活过。公司并不是一直都景气的。搞砸了的话就会欠一屁股的债。生活一直都战战兢兢地，讨厌死了
这就是庶民理解不了的紧张感呢
我不说了哟
别别，对不起。我并不是在挖苦你。能请你继续说吗？
那就少讲两句奇怪的话
ＯＫＯＫ
于是呢，连带着妈妈也迷上了。结果每当遇到什么事就会跑去那里算命。我也因为将来啊结婚啊之类的事被带去好多次各种算命，一旦出点稍微不对头的结果，就会被拉去参加什么能让运势变好的聚会，被迫在那里诵经，或者喝奇怪的水，都是这类让人不舒服的事情。就这样。说完了
这样啊。因为云雀都不怎么说家里的事，我还不知道有这样的事呢
因为是这样的事我才不想说
谢谢你能说出来。但是，这样的话，你的父母现在还在大智会吗？
我觉得应该不在。１２月很忙估计顾不上。其他还有什么要问的吗？
嗯，这样么……阿司有什么要问的？
你说喝了奇怪的水，是怎样的水呢？
只是水啦。说是从某处的山上流出来的泉水。喝了倒是没有拉肚子
再问一个问题可以吗？
什么？
这个，给你算命的是怎样的人？　我是觉得或许就是传闻中的龙华树大人
我不清楚是不是龙华树本人，但对方是个女孩子。她就盯着我的脸看，然后就说点什么
呐呐，这个算命，准吗？
这个……
如何呢？
应该还算准的？　大概吧！　但那肯定是出老千。有这样的骗术吧？　肯定是骗子。这次真的说完了。我什么也不会再说了
说罢，云雀背向我们，和芦荟玩了起来。好像已经忘了衣服被芦荟撕破的事。她现在正帮助芦荟排列棋子。
柚香亲，你相信算命吗？
唔～在杂志之类上面见过，要是好结果的话就相信，不好的结果的话就当做没见过。这种程度而已
呃～阿司的话，唔，算了
我不信的
嗯，我就知道
接着大家喝了从柚香亲的保温瓶里倒出来的茶，都沉默了下来。外面有只狗叫了一声。
我想抽根烟，于是走出了体育馆。
能看见教学楼窗户里的灯光。应该是阿拓和小池所在的房间。说起来，那孩子离开双亲在这里生活，一点也不介意吗。其实家人是不可能永远陪在自己身边的，我觉得她应该忍耐一下，和双亲住在一起比较好。
香烟已经告罄，结果也没能吸成，真没劲。我将烟盒捏扁扔进附近的垃圾桶。
天空依然阴暗。是心理作用吗，感觉天空比以前变得更为阴暗了。

◆ssa055
入夜，晚饭之后，校门附近传来了喧闹声。
走过去一看，有几个人和正执行警戒的自警团队员闹纠纷。闹纠纷的不是避难所的人。在他们的外套下面能看到白色的衣服。是大智会的信徒。边想着为什么他们会到这里来，我介入了其中。
怎么了？
啊，田能村。这些人……
等下！　你！　快点把我的女儿还来。她在这儿吧？　我知道的！
一名中年妇女喋喋不休地说道。
那个，请冷静下来慢慢说明。到底是怎么一回事？　你们是什么人？
你算个老几啊！
我名叫田能村。在这里是自警团的负责人
自警团？　这么危险的组织！　所以我才不能让女儿呆在这种地方！　今天白天到寺庙里来的也是你们吧！
女性试图冲向我进一步逼问，被一个男性同伴阻止了。[r]
确实今日去拜访的人就是我。比起这个，还是请你先冷静下来
我听说她的女儿在这里。是个名叫小池希美的女孩……她在这里吧？　我们是来把她带回去的
男性代替激动不已的女性对我说明道。他没有女性那么激动，但果然应该对我们没什么好印象，用不礼貌的视线打量着我们。我让在场的一个人去叫小池希美来。
比起这个，不先到里面坐坐休息下吗？　路途遥远，积雪又深，身体也冻得不行了吧
算了吧！　我才不要进入你们这种杀人犯聚集的地方！
这是什么意思呢？
你们用自己定的规矩审判别人，然后用私刑杀了他吧？　我都听说了。你们犯的罪简直太可怕了！　你们这儿的人死后都会下地狱！
地狱什么的，你……
我可不能让小希呆在这种地方。要是连那孩子都被你们的罪恶给污染的话就完了。真是恶心
你说什么罪恶啊？　你的女儿也是被害者呀。你就一点也不生那些罪犯的气吗？　死了也是他们咎由自取。并不是我们喜欢才那么做的啊
自警团里一个看不下去的人指责起小池女士来。
真是啰嗦，像你们这样肮脏的人怎么能理解我们崇高的精神境界。要是自觉有罪过的话，现在就马上去死好了。不杀人就活不下去的你们这些家伙，全都去死才好。真让人不愉快
小池小姐……
同伴想阻止她，但已经太迟了。不知何时聚集起来的避难所的人们，同时浮现出了接近震惊的不快表情。
蛮不讲理也要有个限度！　你把我们当成什么人了！
围观人群中有谁吼道。他说的的确很有道理，但这样火上浇油让我很困扰呀。
唉，请大家都冷静下来
田能村君，把这些人赶跑就是了。感觉他们好可怕
一个大妈叫道。
赶走我们是什么意思啊！　快把女儿还给我！　当了杀人犯，还要做人贩子吗？
你说什么？
不服的话，你反驳看看啊！
被挑衅的人们纷纷开始反驳她。
你们那种地方，不是还藏匿杀人犯吗？　不觉得你们那儿才不正常吗？
预言什么的，会当真相信那种东西的人都疯了！
完全被骗术师给骗了，真是群可怜的人们啊
滚回去！　疯子们！
对此，白衣的信徒们也开始了反驳。无论哪一方，言语中都夹杂着不堪入耳的辱骂和中伤，让人受不了。已经不仅仅是小池女士，连刚才比较冷静的其他信徒都怒火中烧了。听到吵闹的人们接连聚集到周围。我们想要控制局势，却也已经阻止不了骂声。有种至今为止积攒的怨气找到了突破口，一口气爆发出来的感觉。
对方不顾己方人少，仍然发出极具挑衅与侮辱的言辞，而且多半是因为信仰吧，他们的说辞中处处都存在着明显的逻辑矛盾，更令避难所人们的愤怒越来越高涨。
就在氛围刚开始让人感觉恶劣的，那个时候，
啊，小希！　你在这儿呢，小希！
中年妇女用格外响亮的声音叫起来。她的视线前方是由阿拓陪着前来的小池希美，正阴沉着脸站在那里。母女相见，围观的人都小心地沉默了。
现在马上和妈妈一起回去！　不可以再呆在这种地方，脑子会出问题的！
不要……
希美低声说道。
有问题的不是妈妈你们么……为什么对帮助过我的人们说出这么过分的话。这个争吵算怎么回事啊，不觉得很傻吗……
小希，为什么要这样对妈妈说话？　小希，你只是在这儿呆了没多久，就已经出问题了么……但是，没事的，听妈妈的话……
我才没有什么问题！
希美的表情扭曲了。阿拓一脸担心地盯着她的侧脸。
够了，我已经受够了！　为什么你总是这样。为什么不愿意听我说。为什么一直都无视我的话语。我明明也是有自己的意志的。你不要再管我了！
说着，她放声大哭。
小希……
她本人是这种想法，可不能再勉强了呢。请不要再刺激她了
我挡住想要靠近的小池女士。她用憎恨的眼神瞪着我。
和你没关系吧！
有关系哟。要是她再逃走，又被卷入了什么事件，你也无所谓吗？
与其在这种地方，与其和你们这些人在一起，倒不如那样还更好
不行啊，简直无法交流。我面向她后面看起来比较讲理的人继续说道，
总之，今天请先回吧。继续在这里也解决不了问题，你们也明白的吧？
他们听了我的话，默默点了点头。接着他们抱起还对女儿恋恋不舍而嚎啕大哭起来的小池女士离开了。有人在他们身后扔了石头。石头擦过了小池女士的头部附近。小池女士一个踉跄，待她转过身，只见从被擦破的鬓角流下的血染红了她的半边脸。
结果她露出了愤怒无比、接近疯狂的表情，
你们这群遭天谴的！　你们会一个不剩地死在这[ruby text="瓦"]废[ruby text="砾"]墟上面！　等着瞧吧，我一定会从龙华树大人那里得到这样的预言……
吐出诅咒的言语之后便离开了。
对不起。对不起。我的妈妈，真是对不起大家，真的，真的……
以双手撑在雪地上、脸贴着地面的跪姿，希美不断地道着歉。
聚集起来的人们带着些许心痛的表情瞥了她一眼，相互低声交谈着什么，纷纷散开回去了。
对不起，对不起，对不起……
终于，人们走光了，但希美却仍旧继续道着歉。
最后希美扑倒在地上大声哭了起来。后背不停地颤抖着。
阿拓沉默地轻抚着她的后背。
在他们头上，雪花静静地飘落。
我转身背向哭泣的希美，离开了现场。发现不知从何时起，云雀亲牵着芦荟的手站在我的背后。
云雀亲的脸上流露出愤怒，紧紧地绷着脸。即使看到我也一言不发。只是无言地摇着头，叹了口气。然后她拉着芦荟，踢开地上的雪离开了。
我一边走着一边将手伸进胸前的口袋，这时才想起，烟早已抽完了。

◆ssa056
回过神来的时候，窗外已经开始泛白。我昨晚晚饭之后就一直在练习钢琴。手臂已经相当疲倦。但是无论怎么弹也感觉弹不够。
最近，一有空我就去音乐教室。
音乐教室里是个只被音乐所支配的纯粹的世界，而外面的世界却总是如此纷繁复杂。
特别是现在。
关于大智会，我频繁地听到对他们的辱骂和憎恶的话语。由于前些天校门处的一场骚动，导致现在到处都以此为话题。[r]
人们都是一副严肃的表情，让我感觉十分苦闷。
现在这个环境夺走了大家心里的余裕，而那些信徒的确很异样，所以人们变得过度警戒也可以理解。但是，即使是对大智会那一方而言，现在这个状况也应该是很糟糕的，仅仅要求他们必须举止正常地生活，不是有点不讲道理么。我觉得稍微往这方面考虑一下比较好。我不怎么喜欢单方面地做出负面评价。
还有，最近有一件在意的事。锹形好像在故意避开我。我对他做了什么过分的事吗。虽然觉得很抱歉，但也不知道如何是好。
本来我就不擅长处理人际关系。我认为自己是有做多方面的考虑，却总是不知道什么时候以非我本意的方式传达给了别人。事到如今，我再次感叹日常生活真是个困难的活计。
真亏大家能在这个错综复杂的环境中自然地生活下去啊。我对人关系的迟钝是从父亲那儿遗传来的吧。不怎么能理解他人的心情呢。我疲倦地叹了口气。
而且现在的我连钢琴的心情也理解不了。无论如何努力，这个黑色的老友都不能随我心意地歌唱。有时候觉得弹得不错，但下次弹的时候又变得毫无感觉了。我已经有多少年一直在原地踏步了呢。
疲劳开始使我难以保持弹奏钢琴的姿势。最后弹完一首轻快的小品，我走出了音乐教室。一看窗外，发现芦荟在下面站着，抬头望向这边。
吃早饭了
她看到我，用没睡醒的声音对我说道。多半，是被柚香或者川濑命令而来的吧。
谢谢
我挥挥手回应她，
十分感谢
芦荟鞠躬行了一礼，回到校庭那里去了。
佐佐木呢？
我向一个人喝着味噌汤的川濑询问。
你这家伙，也该用名字来称呼柚香亲了吧
她做出厌恶的样子皱皱眉头。
也有那样称呼她的时候。比起这个，好像没看到她人呢？
我也不知道。好像在体育馆那儿忙七忙八的。你过去看看吧？
不了，知道她在哪儿就行。因为她一直都是率先出来准备饭菜，现在没看到她人有点担心而已……我可以坐这儿吗？
不用问直接坐不就行了。到了现在还对我玩客套真是叫人火大
之前表现得过于亲近时也曾惹火过她，想不到过于客套也不行吗。川濑的内心真是一如既往地难以琢磨。
不久，芦荟也双手端着吃饭的盘子，迈着奇怪的步伐过来了。川濑无言地向芦荟示意旁边的椅子。看起来，她并不是针对我生气，而是是心情不太好的样子。她眼睛一边瞪着某处一边吃着饭。那眼神实在太过骇人，引得经过的人时不时回头看她。
不过，一旦芦荟把饭漏到嘴外边，她总是会分心去指出问题，
喂，太浪费了
还一一地纠正。
不久，以田能村为首的自警团也来吃饭了。他们统一将一块红色布片缝到肩上，据说是锹形的提议。锹形本人，正沉默寡言地跟在一行人的后面走着。
他们的人数不知不觉间增加了，光是在这儿的就有２０人左右。应该还有几个在站岗警戒，全部估计有３０人了吧。
感觉超级像个体育社团呢
川濑低声吐出这句话。
你讨厌体育社团的人吗？
也不算讨厌。但是田能村和锹形像变成了另一个人似的，感觉有点不爽。总是板着个脸。而且，那些家伙睡在同一个地方吧？　难道是基佬吗？　基佬
基佬，基佬
芦荟重复起来。
我也望向自警团的人们。我是没有他们变成了另一个人的印象，但是觉得他们有由于担负压力而变得缺乏活力的感觉。连一直都十分阳光的田能村也不能完全例外，让我有点吃惊。他偶尔会露出十分疲劳的表情。
大家都很憔悴呢。我也知道工作很辛苦，但还是希望他们能好好休息
司说话的口气好像妈妈一样耶
川濑作了个鬼脸，一边低语道。
早饭结束之后，我去调集目前避难所缺乏的物资。也就是从商店的废墟里拣出必要的东西拿回来。
物资损耗得很厉害。超市已经半毁，吹进来的雪花和寒气将很多东西冻坏了，而我们的消耗也很大。装食物和日用品的柜子大部分都空了。
具体的剩余量像这样被摆放到眼前，心里会变得不安起来。在全部用尽之前，必须要打破目前封闭的状况。像这样一直消耗下去的话，迟早走进死胡同是显而易见的结局。
也提出过必须考虑种植农作物的方案，但就算种下了种子，到能端上餐桌为止不知要经过多久的时间。我们在这冰冻的大地上能维持到那个时候吗。不得不说希望很渺茫。这里没有自给自足的条件。即使如此，我们也必须在这里生存下去。
超市的外面有自警团的人在站岗。他们紧张地注意周围的情况。手上拿着和身高相当的钢管作为武器。他们的任务是保护我们。或许有些太过戒备森严了，但做这项工作的女性居多，考虑到最近的形势，无论多么警惕也不为过吧。
在他们的警戒中，我们进行着作业。大家将收集到的物资集中放到用木材组装起来的雪橇上，随时运到学校里去。积雪覆盖在废墟上积了厚厚的一层，形成光滑的表面。只要能确实地避免陡坡和路面断裂等危险路况，滑行确实比走路更加有效率。
我将被委托寻找的食盐搬到雪橇上，就算完成了份额，转过身，看见川濑正在忙活。她现在正认真地对照清单翻寻着货架。她今天顺从地根据要求收集着必要的东西。
大家都呼着白气，微微地冒着汗水劳动着。一月很快就要结束了，但现在恐怕是一年中最为寒冷的时期吧。
话虽如此，也不尽是坏事。气温下降的话雪就会沙沙地从衣服表面滑落，不会粘上。只要雪不融化就比下大雨要好过一些。然后，以我个人的感觉来讲，空气像冰一样澄澈的话会有一种清洁感，我很喜欢。
由于练习钢琴的原因，我睡眠不足。眼前犯迷糊，好在有寒冷空气的帮助，总算熬过了干活的时间。
所有的东西收集完毕，正在重新固定放置得不稳定的货物的时候，自警团的一人发出惊讶的声音，指向远方。
那个，难道是……
另一个人紧张地说道。
我也望向他们视线的方向。看到好像有四个左右的人影，但凭我的视力，难以做出进一步的判断。
那是大智会的人吧？
以我不佳的视力无法确认，但从他的话中，我明白了大家如此紧张的理由。
随着四人走近我们，连我也能看清他们的样子了。身上穿着外套，但四人的裤子都是统一的白色，四人都是白色裤子不大可能是偶然撞衫，所以他们应该是大智会的人。
四名男性。而且，我对其中一人的脸有印象。
我感到情况复杂了。大智会被厌恶的最大的因素之一，即那个警察正混在其中。要是把这个发现告诉自警团的人，肯定就无法稳妥地处理当前事态了。我不喜欢让局面变得过度紧张。
但是，既然知道了总不能保持沉默。结果，我还是说了。
自警团的人们脸上浮现出明显的动摇之色。于是，如预想的一般，现在的紧张感增加了许多。
我们离开吧。不然会发生无意义的争执
我几次提议应该避免和对方接触。我觉得明知道会起纠纷却不避开并不是明智之举。而且，这个方针不是我一个人的意见，前些天，田能村他们和大智会高层的人商量之后，也做了这样的决定。互不干涉。虽然不进行合作，但对于各自的行事方法也不加以干涉。
所以，现在马上离开这里才是上策。
我这样劝说并拉了拉他的袖子，但是他站在那里一动不动地盯着对方。大智会的人看到他那副样子也露出了惊讶的表情，但并未折返，还是靠近过来。
让一下，可以吗？
信徒说道。
这个超市，里面还有东西吗？
原来大智会的寺庙附近的物资储备地已经空了，他们正在寻找新的物资来源。所以想着从这个超市里调集一些，就大老远地跑来了。想征得我们的允许，让他们也能利用这里。对方如此说明道。
但是，自警团的人当然不可能轻易答应。
这种事，不过是你们自己的问题吧
像威吓似地怒吼道。
真是的，别开玩笑了。我们可不会同意这种事
避难所的物资也说不上富余。而且，这座化为废墟的镇子里剩下的物资也十分稀少。所有人都明白。所以，
但是对我们来说，是攸关生活的大事呀
就算信徒这么说了，
我们也一样。彼此彼此啊
却只能得到自警团如此的回答。
总之，请你们去找别的地方。这里是我们的地盘！
相互瞪视。
难道没有可以商量的妥协点吗？　我虽然这么想，却也想不出解决之道，说到底，一开始双方的态度就很强硬，毫无交涉的氛围。互不让步的信徒和自警团员们的争吵只能像平行线一样永无法相交。
而且，你们不是信教吗？　就去搞你们的什么修行，吃吃云霞不就行了么
自警团中的一人怒火中烧，终于直接骂了出来。
你们藏匿了杀人犯，说得自己好像很伟大似的，事实上也没什么特别的理由吧？　只是为了有个万一的时候，让他们去杀人而准备的吧？　你们这伙宗教诈骗犯！
这番言论好像也激怒了对方，他们怒吼着反驳他。
你说什么，你们也不是什么好货！　对着去你们那找女儿的母亲，你们不是还聚众扔石块砸伤她了么。我们这边可是早就传开了呀。不是人的东西！
一股火药味开始弥漫在四周。
感觉好可怕
看着相互叫骂的他们，川濑低语道。女性们全都聚在一起远远地望着，沉默不语。
终于有一个不耐烦的信徒打算进入超市而靠近过来。被自警团员挥起的棍子挡住了去路。
信徒沉默地瞪着对方，然后谴责这是充满暴力的威胁行为。而自警团的人则以粗暴的态度回应说，因为你们不听话所以只能这么办。
这里也不是我们的所有物，还是不要太胡来吧
我的话被无视了。问题已经不在这里。现在双方都已经血气上涌难以克制。
接着，变成了让不让通过的争执，最后有根棍子击中了信徒的侧脸。
看上去应该并不是有意的殴打，只是偶然碰到。打人者脸上也是震惊的表情。但是，无论理由如何，重重地打了别人是不变的事实。被打到的男子捂着脸蹲下了。
你们都干了些什么！　不觉得羞耻吗！
那个曾是警察的信徒怒吼着冲到前面来。自警团的人一瞬间因为他的样子产生了几分畏惧，但是，
啰嗦！　还不是因为你们任意而为！
他们怒吼着回答道，不甘示弱地上前，用棍子顶了警察的肩膀。
而且，你这家伙才没有谴责别人羞耻的权利吧！
他一边吼叫，一边以棍子的前端戳着警察的肩头。
还耍横呢！
警察扑了过来，伸出棍子的人发出小声的惨叫，蜷缩起身子。其他成员见状，纷纷用棍子从侧面打向警察。
要干架吗？
叫起来的警察受到了另一个方向的殴打。
不要这样啊！
川濑的制止也是徒劳。警察摔倒在雪地上，自警团的人殴打着他。一开始还提心吊胆不敢用力，接着便逐渐加大了力量。
死吧！　杀人犯！
你这，混蛋东西！
曾是警察的那个信徒蜷缩身体，抱起了头。自警团的人一边咒骂一边挥动着棍棒殴打。眼神看起来好像被恶灵附体了似的。呼吸也十分急促。
被殴打的警察皮肤被擦破，血渗了出来。
快住手！　没必要到这种地步吧！
之前还只是用言语威吓的信徒们终于看不下去了，挥舞着拳头加入了混战。
我也在这时回过神来，转过身。
大家赶紧回去，然后把飞驒或田能村叫来
我告诉呆立不动的女性们该怎么做。
我、我先去联络他们
穿着滑雪板的女性说完之后就顺着雪面滑了出去。其他的女性也跟在她身后开始前进。
川濑，你也先回去
但是……
拜托了
她这才勉勉强强地开始迈步。
雪地上，双方已经扭打成一团。所有人都和对手纠缠在一起，相互抓扯着衣服，翻滚着时而在上面时而又被压到对手身下。位于上方的人则殴打着被压在身下的对手。
住手吧。这样下去也解决不了问题
我想要叫他们住手，他们却不把我当一回事。没办法，我只能靠近介入纠缠在一起的两人之间，想要把他们拉开。但是，两人的争斗之心已经完全被解放，他们全都在感情的驱使下殴打着对方。我的制止他们根本听不进去。
请不要阻止我！
自警团的人叫道。
但是，乱用暴力的话……
不想听你说！　尼子你不也是个杀人犯吗！
啊啊，原来他们对我也有着这样的印象吗。我感到胸口苦闷，但是不能在这时候退怯。我不顾后果地介入到他们之间。把自己的身体挤进去，总算将两人分开的时候，脑袋遭受了来自背后的一击，让我头昏眼花。
转过身，无法聚焦的视野里浮现出一个模糊的人影。好像是大智会的信徒。[tl]
他急促地呼吸着，挥起了曾属于自警团员的铁棍。这根棍子再次砸向我的头部。反射性地想要用手护住头，但不忍心让手受伤的心情让我犹豫了。这阵犹豫让我呆立当场，甚至忘记了躲避。铁棍逼近我的头部。我在一瞬间，想象着我所杀害的那个人是否也看到过类似的光景，之后我的眼前火花四溅。
恢复意识之后，我的额头上放着条湿毛巾。我将它拿开，恢复了视野。体育馆里搬进了几张床，我正躺在其中一张上面。动了动头，感觉突突生痛。痛得我皱起眉头。
痛吗？
柚香在一旁担心地看着我。
没有，没事的
感觉如何，会不会不舒服？
好像没事
接着我从柚香那里听说了经过。
我昏迷之后，好像就直接被抬回了这里。好像是脑袋遭受了重击，侧头部肿了好大一个包，现在已经上好了药。其他的地方则似乎没有受伤。我好像因为那一击而被轻松地放倒了。
看向旁边，自警团的人和我一样躺在床上睡着了。与我不同，他们的脸上青一块紫一块的。
好像成了一场严重的冲突呢
根据柚香的说明，那之后好像是锹形带着同伴赶到了现场。
但是他们看到的是在雪地上呻吟并扭动着身体的自警团员，还有昏倒在地上的我。
结果我们全员都被放倒了。大智会的人早已撤退不见踪影，受伤的人在锹形的指示下被抬到了体育馆。
据说受伤最严重的人手臂都被打得骨折了。
我正在询问柚香关于其他详细情况的时候，锹形过来了。
想要问你点事。还好吗？
他草草问候一番，便进入了正题。脸上浮现出严肃的表情。
在他的询问下，我说出了当时的状况。与大智会的人遭遇，演变成乱斗，一直说到我失去意识前。
包括双方说过的话，那时候的态度，我们的应对，对方的反应。我并不是全都记得，但还是在能想起的范围内回答了他的问题。
不断提出问题的锹形用着事务性的口吻，虽然毫无起伏，但从其言语的细微之处能感受到他的愤怒。对于大智会，他比其他人抱有更深的敌意，我是知道的。
……那个，你说以前是警察的人也在里面。你确定吗？
他以这个确认结束了对我的问话。接着他转向旁边的床位，开始对醒来的伤员进行同样的问话。
尼子，请把这个喝掉
不知何时，柚香准备了暖呼呼的热汤。我喝着汤，开始迷迷糊糊犯困的时候，
混蛋，开什么玩笑！
这大声的叫嚷让我清醒了。
一看，发现锹形正要走出体育馆。大家都吃了一惊，注视着他的后背。他无视聚集到自己身上的视线，用充满愤怒的双眼瞪视着前方，踏着重重的脚步离开了体育馆。
为什么，偏偏在今天接连发生问题呢……
安静的体育馆又变得嘈杂起来的时候，柚香自言自语着。
接连？
那个，你还不知道吗？
学校里似乎还发生了其他什么事件。
不知道，我在早饭过后马上就出去工作了
啊啊
柚香点头之后，
今天早上，西野先生带着家人离开了学校
西野，是那个一直在诵经的老奶奶那一家吗？
嗯，然后早上就发生了一点骚动。因为我是最先发现的
所以早饭的时候，你才会不在啊。但是，为什么？　我不觉得西野有那么讨厌这里。大家也已经接受了那个老奶奶
是这样的，不过他们有留下信。上面写着要离开这里，去寺庙生活
寺庙？
是的，大智会那个
啊啊，原来如此，所以说偏偏在今天啊
是的。那时候锹形也大发雷霆。脸色大变地怒吼了一番。就像刚才一样。但是，情况很复杂呢
指什么呢？
学校里的人们也并不是全都否定他们的行为，在心情上同情着他们的人应该也很多。在现在的氛围下有点难以开口，但在一起准备饭菜的时候，有对我稍微透露一点想法……真的能够知道未来的话，那就没有比那更安心的地方了，说起来的确是那样呢。现在光是考虑一下未来的事，就害怕得不行。对西野一家的行为，也有相当多的人觉得是当然的结果吧
是这样呢
我就在想，锹形他是否知道这样的情况呢
不清楚啊。但是，就算知道，以锹形的立场也不会感到愉快。因为他的责任是保护大家，有人任意行动肯定会觉得很难办吧
也是呢。没有办法。但是，今后会变成怎样呢
就算她这么说，我也无法回答。我无法根据现在这个状况做出明朗的想象。
我感觉会发生非常恐怖的事。比起至今为止发生的，更加恐怖
这样说着，柚香叹了口气。
尼子你不这么觉得吗？
这个问题，我回答不了。
我不知道。只是，眼下的确没有什么能证明前途将会光明的证据
诚实的回答之后，柚香苦笑起来，
对不起，尽说些阴暗的事
没有，这很正常
我最近老是在想象着
不好的事吗？
该怎么说呢……是小时候看过的电影，一支军队在雪山里迷了路，人们接连冻死的故事。最后我们是否也会是那样的结局，想着这样的事。食物吃光了，燃料也耗尽了，所有人在这冰封的世界里，都被无声地冻成了像雕塑一样坚硬的冰块。那姿态仿佛是睡着了一样
可以的话，我想避免这样的结局呢。还是活着比较好
但是，人都逃不过一死，既然如此，不觉得死得漂亮点比较好吗？
柚香如此说完，凝视着我的眼睛，寻求着赞同。
谁知道呢。我不是很明白。比起漂亮地死去，我还是觉得活着更好
也是呢
柚香笑了。
啊啊，对了，稍微改变一下话题，可以吗？
关于什么呢？
之后发生了什么不好的事的话，请首先要想起我呢。要是被你忘了的话我会很伤心哟
我不会忘记啦……
但是尼子，你不是把小时候和我见过面的事完全给忘掉了吗？
难道说，你还会长高，变得比现在更高大吗？
唉？　我觉得应该不会的吧……
那就没问题了。我应该不会再忘记了
真的吗？那么，和我做个约定吧
我和你约定。不会忘记你
拜托了。我无法忍受被你忘记
与所说的内容相反，柚香的脸上挂满了微笑。我把握不到她的意图，感到有点困惑。
……那么，我回去工作了哦
好
啊，对了
怎么了呢？
在这之前，再稍微补充一点可以吗？
请
就算你真的忘记了，再相遇的时候请装作有想起来就可以了。用不着太勉强自己哦
她这样说着，又笑了。
柚香离开之后我便无事可做了。[tl]
天还亮着，我还是决定睡觉。
睡眠不足加上止痛剂的催眠效果，我马上就沉沉地睡着了。就这样，我直到次日早上为此一次也没有醒来，一直在睡觉。然后，待我一醒来，就得知了昨晚飞驒病倒的消息。

◆ssa057
流行性感冒，能治好吗？　我记得需要和治疗普通感冒不同的药吧？
不知道什么时候混进来的川濑对讲台上的田能村问道。
这天，在田能村的召集下，一大早就举行了紧急会议。我的伤势有所好转，也出席了。
嗯，好像必须要使用抗病毒药
这种药，有吗？
大致是都有的。应该没问题。而且他本来就是个强壮的人
田能村回答了她的问题。
飞驒高烧接近４０度，现在意识模糊。为了避免感染，在医生的指示下，大家立刻将他隔离到了教学楼内。
我也不是在担心那个大叔
川濑满不在乎地说着过分的话，
如果流行起来的话，会很不妙呀。流行性感冒毕竟是常常会死人的病……
是啊。所以现在医生正在给老人和小孩分发预防药物。大家也记住，要是不舒服就立刻去就诊。要是传染给别人的话就糟了
但是，这个时期飞驒老大又不能坐镇了。真是屋漏偏逢连夜雨。让人担心啊
管理部的一个人如此说道。
是呢。但是他生病了也没有办法。必须单靠我们自己撑下去才行。所以呢，我想……
田能村清了清嗓子。
总之，到飞驒康复为止需要有一个人来代行职务。在场的也有比我年长的人，所以有些不好意思，但从立场上，我觉得我适合担任这个职务。你们觉得如何？
谁也没有异议。
ＯＫ。那么，虽然不好意思，还是请让我干吧。这样的话，我至今为止的工作就得交给别的人做了……我觉得阿拓很合适。如何呢？
我这样的人可以胜任吗？
锹形一脸惊讶地指着自己。
嗯，你比谁都要认真，也最为了解我们这个自警团。现在你不也干着类似于副队长的工作么。我想不会有反对意见吧？
他说完话后大家保持了沉默，表明了默认的意思。
明白了，恭敬不如从命
锹形点头同意了。
那么，就这么决定了。接下来，我想要确立今后的方针……
关于大智会的事对吧
果然得先讨论这件事么。不过，真的有必要那么着急下决定吗？
当然有。因为已经出现了受伤的人。不早点采取对策可不行
我认为执行至今为止的方针就行了。维持互不干涉就好
对他们的所作所为保持沉默吗？
说法不怎么好听，但就是这个意思。只是，如果有能避免纠纷的好主意的话，就有必要和对方商量一下了
但他们和我们是无法共存的呀
锹形的眼神变得十分锐利。
此话怎讲？
可以利用的物质所剩不多了。再加上外界完全没有在展开救援活动的迹象。不是也没见直升飞机飞过来吗。不知道这样的状况会持续多久，要是放任他们任意夺取我们的物资，我们可就撑不了多久了。根本没有讨论的余地
如果说没有余地，那你打算怎么办？
应该排除他们
唔
田能村陷入了沉默。
锹形你在说什么啊？
川濑发出不满的声音。
你这可不是什么正常的想法
但是锹形无视了她的话，
我们也保持希望他们不来捣乱，并且不主动骚扰他们的基本路线。只是，我觉得没有什么商量的余地。只能诉诸武力。在学校附近的设施布置警戒人员，禁止他们进入吧。同时呼吁学校的人们不要听信那帮骗子的说辞。趁人内心脆弱的时候进行欺骗，把人搞成一个脑子有问题的狂信者，你不觉得这样的家伙下贱至极吗？
警戒的事暂且不说，后半部分的意见有点过分吧。因为，那是他们的信仰自由啊。那不是应该在这里讨论的问题
你说的是正论，但是现在这件事不也十分重要吗。我可不想眼睁睁看着应该与我们共患难的宝贵同伴被骗子们给诓骗了。因为最后，那些被骗的人不都吃了大亏么
嗯——
田能先生，看到昨天受伤的人，你就没有任何想法吗？
那是两码事
也许是这样，但是我果然无法接受。结果，他们不惜打倒我们的人也要抢夺走物资啊。再加上，听说那些家伙里面还有那个警察。这已经是决定性的了
决定性的？
那些家伙是当真要与我们对抗。就算我们不想那样做，但对方可是来真的。他们肯定从一开始就有那种想法
你这臆测有些过度了。我不这么认为
田能村用断定的口气说道。
但是……
锹形支吾不语，结果在场的不少人开始异口同声地支持锹形的说法。即使是沉默着的人，从他们没有特别进行否定来看，基本上都是同样的意见吧。只有川濑板着脸把头扭向了一边。
等到大家将意见发表完毕回归安静之后，田能村开口了。
大家的心情我明白。是的，同伴遭到他们的欺负，会感到愤怒也是当然。但是，关于这件事，我的想法不会改变。既然我现在是领袖，那么希望大家能够听从我的意见
那么，要走与他们合作的路线吗？无论他们做了什么都只有忍耐？
我再重复一遍，不是合作，而是不干涉。我想将维持现状作为目的。避免事态扩大。学校的人如果想要去寺庙，也不要加以阻止。因为我认为这是个人的自由。我想飞驒肯定也会说同样的话，不过你们可以认为是我个人的意见。无论如何都不能接受的话，取消我领袖的资格也没关系
让我们取消你资格，也太不负责任了啊
啊啊，对不起，表达方式不好。我不是在要求你们取消我的资格。我是说对于这个主张，我可以赌上自己的责任。只要我还是领袖，就会尽力避免往引发争端的方向发展
但是，这样下去太过危险了
唔……那个啊，阿拓
是
满嘴危险危险的，感觉你像是在说怪物一样，难道你觉得他们所有人都是危险人物吗？
这是另一个问题
但是，对立一旦形成，无关的人们也会被迫不必要地紧张起来呀
但是……
阿拓，寺庙里，可是也有很多小孩子哦？
…………
物资缺乏确实是十分迫切的问题。但也不是一点也没有了。再忍耐一段时间吧

◆ssa058
锹形刚才的意见算什么啊。真是火大。为什么能说出那种话来啊
今天的午饭是土豆炖牛肉，川濑一边吃一边絮絮叨叨地发着牢骚。
是吗？　啊，芦荟，肉也必须要好好地吃掉哦
柚香提醒着把肉挑到一边只吃土豆的芦荟。
你先听我说啊。因为，那根本不是精神正常的人说得出的话啦。大家居然都赞同他，真是不敢相信。要是田能村那个笨蛋没有制止的话，后果肯定会变得很严重耶
不要只知道抱怨人家啊。我认为锹形也为大家考虑了很多。以云雀你的立场，没什么可以抱怨的呢
虽然是这样啦
……但是田能村居然会表现得如此强硬，还真是少见
是吧？　因为事情就是这么奇怪呀。要是柚香有来听的话一定也会这么想。你来了就好了
我要准备做饭啊。而且，云雀你也不是管理部的人，擅自混进去可不好哟
我知道啦，今天只是偶然而已。不会再去了。那么麻烦的事……但是啊。呐，司，你们的会议讨论一直都是那样的感觉吗？　不觉得有点奇怪吗？
大家确实有点激动，但是我觉得并不是因为大家之间的关系不好呢
会问你这种问题的我真是个笨蛋
川濑无奈地摇了摇头。
真是的，锹形现在也是个大人物了，真希望他能多动动脑子想一想啊
说着，她用筷子扎起一块土豆，将整个一下塞进嘴里狼吞虎咽地嚼了起来。她的食欲好像并没有因为生气而受到影响。
大家都陷入了沉默。这时我试着提出之前想到的主意。
吃完饭之后，大家要来打扑克吗？
你在说什么啊？
川濑愕然地看着我。
没什么，我只是觉得是不是该偶尔搞点娱乐活动会比较好
你就和芦荟两个人打吧。这孩子还是玩得来神经衰弱（翻纸牌找对子的游戏）的。对了，司你偶尔也照顾一下芦荟啊。我最近真的没那么多空管她了
这也没关系。虽然和我提议的目的不同，那么，我就和芦荟玩吧
要玩是可以，但别在体育馆玩好吗。我今天想要睡个痛快
川濑说着，还打了大哈欠。
你啊，不是已经睡得很足了吗？
唔～最近不知道为什么总是困得不行。是怎么了呢？
是不是太累了？
我觉得不是……那么，多谢款待。柚香亲你帮我收拾一下餐具哦
说罢，川濑便走向了体育馆。
真是的
柚香嘟哝着，收拾了川濑留下的餐具，顺便还把我吃完的餐具也一块带到了清洗处。于是就只剩下了我和芦荟。芦荟正精心地把土豆捣碎，慢悠悠地吃着。
虽说要玩神经衰弱游戏，但和芦荟却玩不起来。过去应该有教过她基本的规则，但她所记得的规则却和正常的规则不太一样。
无论翻中了还是没翻中，她总会自顾自地继续进行尝试。而一旦我想要玩，她会误以为游戏已经结束，就想要跑到其他地方去了。看起来，她似乎误以为这是一个人玩的游戏。我试着教她轮流进行翻牌的规则，没有成功。她好像不怎么能理解先后手交换的规则。也许还有其他的好方法可以教会她，但以我的方式是不行了。
结果，我只得专门负责排列好纸牌，然后在一旁看着她玩。唔，反正我也不是非常想玩，只要芦荟开心的话也没什么问题。
在游戏中，芦荟特别的能力再度得以发挥。在玩的过程中，她记住了扑克背面的特点。只要等纸牌摆好，她就能基本不犯错地将对子全部找出。这样看来，即使能教会她交换先后手的规则，我也不可能是她的对手。
仔细想一想，在教堂的时候，她连那么细小的碎片形状都能一眼分辨出来，记住扑克牌背面这种程度的事，对她来说实在是小菜一碟。
真厉害
就算夸奖她，她好像也听不懂，仍是头也不抬地埋首于寻找对子的行为中。就算摸摸她的头，她也毫无反应。
我要玩神经衰弱
已经成了一项单纯的工作，但她本人却好像来了兴致，一次又一次地重复要求玩耍。我只好每每将已全部翻成正面的扑克回收，好好洗过之后再为她摆好。
然后芦荟再一脸认真地看着扑克，一张一张地将牌翻回正面。由于已经被她找到了诀窍，我觉得应该没什么有趣的了，但芦荟却一点也不玩不腻。她肯定在其中找到了我所不明白的乐趣吧。乐趣到底在哪儿呢，每次要重新摆放扑克时，我都试着去思考去寻找，却一直找不到。
你们……在做什么？
听到声音我回过头，看见小池希美一脸怀疑地站着。
神经衰弱游戏
唉，但是，我只看到这孩子一个人在玩……
啊啊，这和普通的规则有点不同。但是，她是不会翻错的
可是，怎么可能，完全没有翻错全都翻中……是魔术吗？
被她这么一说我注意到了。确实，在旁人看来，我们的样子八成十分异样吧。我一味地洗牌摆牌，而芦荟则毫不迷茫地接连翻出对子。再加上两人都一脸认真的表情。
我说明了缘由。
噢……
即使如此她还是一副不能接受的表情，看着芦荟连续不断地翻着牌。说起来，我发觉这还是头一次和小池希美交谈。
真厉害
她自言自语道。表情由怀疑变成了惊讶，她目不转睛地盯着芦荟的动作。
我从刚才起就注意到周围的人投向她的视线。因为她来到教学楼外面是十分少见的事吧。
要摆摆看吗？
倒也不是因为在意他们的视线，我将摞好的扑克递给她。
但是……
她看着扑克，不知如何是好。
「我要玩神经衰弱。[r]
我要玩神经衰弱」
由于停下了动作，芦荟生起气来，她用手掌拍着桌子催促我们。
啊……
请不要在意。太顺着她的意也不好
是，是这样吗……
我要玩神经衰弱
我们陷入沉默的时候，芦荟拍打的节奏也越来越快越来越强了。
知道了，不要敲了。芦荟你平时就被人说很吵了哦……
我终于投降了，打算自己来摆的时候，
那个，那么，我来摆吧
小池怯生生地伸出了手。
她一张一张地慎重摆放着。由于她摆得实在太过小心谨慎，芦荟有些不耐烦地盯着她看。然后，当小池摆完最后一张牌，久候多时的芦荟立刻就开始翻牌。
厉害……
小池发自内心地感慨道。
一瞬间芦荟就把牌全部翻完了，然后便敲着桌子催促下一场游戏。芦荟完全不在意为她摆牌的人是谁。
小池配合着她，第二次，第三次地为她摆好了牌。
这个人是自闭症吧
大概进行到第五次左右时，小池嘟囔了一句。
我的亲戚里也有这样的人
是吗
嗯……但是，这孩子长得真漂亮呢
小池盯着芦荟的脸看。芦荟现在开心得不得了，脸上挂满了笑容。
已经可以了。谢谢
她突然这么说着，将扑克放到了桌子上。
扑克再一次回到我的手中。芦荟还是十分快活的样子。她双眼放光，一眼就能看出来她的兴奋开关已经被打开了。我做了陪她玩到最后的觉悟，再次开始摆牌。然后芦荟又得意地哼着歌开始翻牌。她那独特的手上动作丝毫不见迷茫，让我不由得看得入了神。
小池依然站着没有离开，在一旁注视着芦荟的动作。
已经习惯这里的生活了吗？
我边看着芦荟翻牌，边试着询问小池。
还不是很适应……。对不起
我觉得你可以按自己的步调来。最近情势也不太安定，肯定很困难吧
虽然我这么说，其实我也不能断言自己已经完全习惯了这里的生活，还真是滑稽。
但、但是，比起以前的地方，要好得多了
小池像要辩解似地说道。
是吗
是的……
芦荟全都翻完了，我将扑克回收起来。
那、那个……？
什么？
你就是那个晚上一直在弹钢琴的人吧
是的。吵到你了吗？
并不会吵……
那就好啊。我还有点担心呢
我用与刚才完全相反的动作开始摆放洗好的牌。芦荟一瞬间露出感到不可思议的表情。这几次，我都有意识地以同样手法来摆放，现在我特意做出了改变。果然，就算是简单的规则，将已经决定的事项改变的话好像还是会引起她一定的注意。明明摆放的人换了她都毫不在意呢。
那个，在学校里……你见过吗？
见过？
是，就是当晚上一个人在学校里……
什么呢？
……
「啊，芦荟，翻错了。真少见」[r]
……那个，可以吗？
可以，请说
我就是想问你这件事，才会来找你的……
是问我吗？
是……
那个，想问什么呢？　你看到过什么吗？
……
芦荟，不可以生气。好了，再来玩一次
……那个……
啊、对不起。请说
锹形先生他不相信我，不过……
是
那个，出现了吧？
什么呢？
那个……
……
……
呃……你还好吗？
啊，对不起。我是说幽灵。学校里出现了幽灵
幽灵？
没见过吗？
没有，我从来没有见过……
这样啊。是我多心了吗。还是说，是我的幻觉……
教学楼在晚上被情侣们当做旅馆了呢。说不定，你是把他们误认为幽灵了吧？
我觉得不是……那幽灵走来走去的，满脸骇人的表情，嗤嗤地冷笑着。一定是在寻找某个能够附身并将其诅咒杀掉的人
她说幽灵有着年轻女性的形象，拥有不洁的裸体。
那个，我不清楚……但是，这很，该怎么说呢……
已经可以了。非常感谢。一定是我自己有毛病，才会看到那种东西
她行了一礼，向教学楼走去了。

◆ssa059
傍晚的时候开始风渐渐变强了。当太阳落山以后，雪几乎是从侧面横着飘过来。非常寒冷，但可不能输给天气。我将自警团的预备成员们全部叫醒，一起从学校出发了。目标是那个超市。目的是警戒。
虽然田能先生说不要管他们，但果然不可能就这么看着他们肆意妄为。所以不可能不去。
说到底，那个大智会算什么东西？　只不过是个让人不舒服的团体，信奉着一个正体不明的人物以及一套可疑的邪教理论。听说是信奉着一个颇有渊源的佛教神的样子，但那个人本来只是个占卜师而已吧？　这样的行为不是明显的马后炮式诈骗吗？为什么他们意识不到？　信徒都这么蠢，还敢自称什么大智会。叫做无智会还合适些。
唔，当然，如果他们躲在世界的哪个角落里做这种事的话，我也不会有半点意见。只要他们是聚集在与外界隔离的地方，和其他人不扯上关系的话，我也没理由对人家说三道四。然而，他们不是这样。反而还对我最宝贵的东西造成了威胁。也就是物质与理性。
在这个只有冰块与石头的残酷世界中，我们要想活命，首先得靠镇上残留下来的物资，其次要靠具有合理性的未被扭曲的理性。没有物质的话便无法生存，没有理性的话便会重复犯错。
他们首先抢夺了我们的物资。而且同时还伤害了我们的肉体。自警团的人不是受了很严重的伤吗。仅这一条他们就罪该万死。在极限状态下，使用暴力从他人处抢夺东西是最不可为的做法。
其次就是迷惑扰乱我们的理性。我们中也有离开学校去了他们那儿的人。理性受到了威胁，令他们走向了迷信。
信仰的自由。我也明白田能村想要尊重个人的自由意志的心情，但在如此艰苦的环境下，人还能像平时那样发挥他的自由意志吗？想必是不行的。人们在难受的时候，以及痛苦的时候，要是面对自称能够帮助他的诱惑的话，就算不合理也好，是骗术也好，他们也会想要去相信。这种趁人内心脆弱时对其施以诱惑的手段，难道可以认同是自由意志选择的结果吗？　不可能。用利刃威胁对方，强迫对方说喜欢自己，没有人会相信那是出于本人的自由意志而做出的爱的告白。两者是同理的。
无论是从现实角度，还是从伦理角度，他们都是错的。即是说完全就是在瞎胡闹。然后还会对我们的生活造成威胁。所以我们必须要进行最低限度的自卫。否则，早晚我们的避难所会难以为继。所以我们要保护它。保护我们的生命之源。
但是，我们现在是在没有田能村先生许可的情况下擅自行动，会不会有问题？
我一边走一边进行着上述说明的时候，加藤君问道。
没这回事。以田能先生的立场，他很难说出一些过激的言语，但是在他内心应该也是想阻止那帮家伙胡来的
是这样吗？
是。就算不是，他肯定也能明白我的意思。而且，我们只是单纯进行警备而已吧？　没有必要如此担心
唔
而且啊，加藤君，你觉得我们可以一直维持现状下去吗？
不，这是不行的。我饶不了那些家伙
我也是如此。我们在根本的部分意见是一致的，这不就行了么？
这样吗。也对
加藤君看来被我说服了。其他的人也没有提出什么反对意见。那是当然。我特意挑选了讨厌大智会的人让他们集合起来。
在半路上，我想到了个主意，于是让大家去捡些石头。让他们把尽可能大的石头装到口袋里。
但是，为什么是石块……武器的话，我们不是有棍棒吗？
加藤君一脸不满。
不要小看扔石块。在过去的战争中，好像也有将不会使用弓箭的士兵编制成投石部队
那个，是多久以前的事了？
具体时间的我也不清楚，但是，被全力扔出的一块大石头砸中的话不是肯定会受伤吗。而且今天我们的人也是因为只有棍子，结果被打倒了，要是还有石块的话肯定能够反杀
大家并不怎么认同我的这番话。但是，从他们依然听从我来看，我应该还是有些话语权的。
这在不久前还是让人难以相信的情况，真的很令人惊讶。果然，只要做符合大家利益的正确的事情，人们就会自己跟随过来，我确信了这一点。
口袋鼓鼓的，像小孩子一样啊
他笑着，还将口袋亮给我看。简直好像我是他们的头头一样。
不久我们到达了超市。用手电筒照了照里面，没人。嗯，这也是当然。对方在今天白天估计已经拿走了必要的分量，就算还没拿够，也没有必要特意在晚上还偷偷摸摸地来拿。我也设想了万一的情况，但没有猜中。但是我可不愿意无功而返。于是提出了一个新的方案。
反正都到这儿来了，再稍微走远一点吧。你们看看这幅地图。看，这儿写着百货商场。就在寺庙附近。他们肯定有在利用它吧？　我们去看看那个地方的状况。毕竟我们也在这儿遭到了他们同样的对待
大家纷纷点头。没有人指出这已经超越了『警备』行动的范畴。
于是，虽然好几次差点迷路，我们还是来到了大智会总部附近的百货商场。
本来只是觉得说不定会有。没想到真的有人在。
注意放哨的人
没错，穿过大雪的对面，有个人拿着手电筒站着。
看到那个人十分谨慎地进行哨戒，我十分火大。果然他们就是这样的一群人。实施警备是为了什么，当然是为了防止晚上有小偷进入偷走物资吧。
要是真的认为物资是为大家共同拥有的话，是不会特意设置警备人员的。所以他们不也同样对物资的所有权有所自觉么。也很理解物资的重要性嘛。
尽管如此，他们竟然还觉得可以擅自拿走别人地盘里的物资。还不惜打伤我们的人。甚至在风这么强的夜晚也要分出人手来警戒，真是够小心谨慎的。
何等无耻的一群人。已经没有同情他们的余地了
我说道，大家好像都有同样的想法，纷纷点头赞同。于是我们开始商量接下来的行动。
接下来该怎么办？」「怎么办？」「怎么做？」「要进行交涉吗？」「和那些家伙不可能进行对话的」「是啊」「他们根本听不懂我们的话嘛」「那么？」「怎么办呢」「怎么办？」「那个啊，昨天有人手臂都被打折了吧」「是啊，真的很严重」「好过分」「真过分啊」「所以……如何？」「是呢」「嗯」「啊啊」「没问题」「是他们自己不对
于是我们决定对他们实行天诛，便绕到了下风处。大家将准备好的石块握在手中。确认距离之后，我发出信号，大家一齐向发光的地方扔去。对方吓了一跳，手电筒的光跳动了几下，掉到了地上。
咦、噫！
对方发出惨叫，逃跑了。
什么啊，真是没骨气。这样的警戒有意义吗？
也许，还有其他同伙在附近？
你们看，石块不是起作用了嘛。听我的准没错
说话间，不出预料，从对面射来了另外的手电筒的光线。光源有两个，而人影包括刚才逃走的家伙的话有三个。我们架好手中的武器，准备与对方接触。
你们在干什么？
对方的手电筒照了过来。
这是我们要问的。你们才是在这里干什么？
我对着光反问道。
我们是在这里警戒的人。因为最近发生了很多失窃事件
在这里警备，也就是说这里是你们的地盘么。明明无视他人的所有权，却又主张你们自己的所有权，真是漂亮的双重标准呢
你们是学校的人吗？
啊，那个藏在后面的家伙，你是哪个杀人犯警察吧？
我将手电筒的光对准那个站得比较靠后的人的脸。他感到刺眼地眯起了眼睛，但不会错，他就是那时候追杀我们的家伙中的一人。
不、不是的，他是……
竟然想隐瞒，真是过分呐。他不是说出了一切，然后你们接纳他作为同志了吗？我是这样听说的哦
但是，你说的不是他。是另一个人
别撒谎了。我前不久才见过他
加藤君否定道。在寺庙的时候他也见过对方。
既然撒了谎，说明你们多少还是觉得有所隔阂吧。既然如此，一开始就不要接纳他不就好了么
在我的挑拨下，对方沉默了。
确实，我就是那个警察
大概是耐不住沉默了，他走上前来。
田中先生……
这里请交给我。我早就习惯面对这样的家伙了。就是为了应付这种场面，才会允许我们在教团里生活的吧
那是作为警察的经验？　还是说，是作为猎奇杀人犯的经验呢？
他不回我的话，只是一直盯着我们。
他那冷静而尊大的态度，让我心里燃起一股无名火，皮肤感觉火辣辣的。为什么能厚颜无耻地摆出这种态度？　我可不会忘记他们犯下的禽兽不如的残忍罪行的呀？
好啦，你们该回自己的窝了。没有在这种地方玩耍的空闲吧？
我们可不想被你说教
我用手里棍子的尖端戳了戳他的胸口。
不要使用暴力
暴力？　我们的同伴都被你们打骨折了呀
关于那件事，我很抱歉
男子摆出苦涩的表情。
据说当时有个警察在，那个人不是你么？
没错。当时有当时的情况。但我，我也没有打算逃避责任
那么，你想如何承担责任？
无论如何，我一个人来承担就行了吧？　能放其他的人回去吗？　我会留在这里
我同意了这个提议。变成只有他一个人的话，这家伙也就只有瑟瑟发抖的份了吧。
被告之可以回去的两人仍有些犹疑不决，但在警察强硬的主张下，他们还是离开了。
那么，你想要如何承担责任？
我们将变成孤家寡人的男子围了起来，拿起棍子对准了他。
虽然只有一个人，但我还是会紧张。对方是训练有素的警察，我们除了加藤君其他人都是使棍棒的外行。而就算是加藤君，他擅长的也是空手道，不懂得使用棍棒的格斗技术。而且，对方不单单是警察，更是个有着异常的杀人经验的警察。要是我们失败，后果不堪设想。
你想要我怎么做？
对方说道。
我想要你从地球上消失
这个……做不到。请你务必原谅
你去对你犯下罪行的对象这么说吧。只不过，她们早就已经死了。而且，我搞不明白啊，为什么要做那样的事？　很有趣么？
……
请回答我呀。很快乐吗？　很舒服吗？
……啊啊
『啊啊』不算回答吧。麻烦你给我们说明一下原因好么
确实，我当时很兴奋
希望你说得更具体一点啊。我们不是很懂耶
……感觉大脑像融化了一样，十分兴奋，非常舒服
什么时候非常舒服呢？
……过程中
什么的过程中？
……那个……粗暴地对待女性的过程中
粗暴？　请不要用这么委婉的言辞
饶了我吧。那个时候，我真的是不正常了
要请求饶恕的话，一开始就该说得准确一点吧？　我见过你们犯下罪行的痕迹，所以知道你们做了怎样的事，但我的同伴们还不知道。说不定他们想象中的你的罪行比实际上要轻呢。而且就算是我，也不知道详细的经过啊。既然要认罪，首先就请你说出来吧。是怎样的过程中呢？
……
结果也只是嘴上说说嘛
我嘲笑道。
……明白了
那么，请吧。从最开始讲。你做了些什么？　请按照顺序说出来
于是他开始了讲述。就如我想象的，是让人很不愉快的故事。
对受害者说自己是警察可以保护对方，然后将天真地跟来的女孩子关起来，再与同伴一起强暴了那个哭喊着的女孩，再把别的女孩子骗来重复同样的事，很快就腻了，那之后……这样说就已经够了吧？　总之，实在是太残忍了。无论手段还是动机，所有的一切都能让人毫不犹豫地说出残忍二字。
总之，眼前的这个家伙是个恶贯满盈的混蛋这件事已经十分明确了。他全都说完之后，一脸憔悴地看着我们。虽然憔悴，但仍不失冷静。
这就是全部了
交待的内容让其他人全都面无血色。风穿过沉默着的我们之间。为了驱散似乎让对方变得有利起来的沉闷气氛，我开口了。
这些，怎么说，对你们寺庙的领导也全都坦白了吗？
对龙华树大人全都毫不隐瞒地坦白了。在这基础上才同意收留了我们
哈哈！　果然是疯了！
请不要愚弄龙华树大人
完全处于被动的男人的脸上浮现出了怒意。
会接纳你这种人，肯定脑袋有问题。寺庙里也有小孩和女性吧？　他们到底在想什么！　玩弄骗术的欺诈师！　真亏他们能干出如此违背常理之事！
住嘴
我感觉到了男子的气魄，但我此时也发起了火。
你在说什么？　你觉得你有立场对我们发怒吗？
哼
男子沉默了。接着，他将手伸向怀里。
我马上用尽全力给他当胸一棒。我感觉到周围的视线全都集中到了我身上。
这家伙有手枪。要是让他掏出来可就糟了
我本想再次用棍子捅向翻起了白眼的他，然而他却抓住了我刺出的棍子。
混蛋！
代替了我，加藤君将棍子捅了过来。他以如圆木般粗壮的手臂刺出的这一棍的前端，深深插入了对方的侧腹。而其他人也接连加入进来。
棍子如雨点般连续不断地从四周捅向他。他终于无法忍受，倒在地上抱着头缩成一团。并没有人发号施令，所有人自然地将原本的前后运动改变为了上下运动。每一次击打，都有刺到肉上的触感自铁棍传到手中。
对方一边咳嗽着，一边抓刨着雪地想要匍匐逃走。我们见状便击打他的后背，不让他逃脱。
全体没有一句话，只是拼命地持续进行挥起棍棒再挥下棍棒的动作。我有种像在进行某种单调作业的感觉。
终于他不再动弹了。衣服已经变得褴褛，皮肤伤痕累累，到处渗出鲜血。
死了
加藤君说。
管他呢
我回答道。
他没带枪
搜寻他怀中的人说。
无所谓了。反正是个死不足惜的人
于是，我们打算返回避难所的时候，发现有个或许是没有逃走的信徒，呆若木鸡地张着嘴望着我们。
我们再一次握紧棍棒，杀向了他。

◆ssa060
啊啊、啊啊、嗯啊、啊啊啊……啊啊……
柚香断断续续的呻吟声渗进了音乐教室的黑暗中。
柚香的手攀在墙壁上，腰部探向我这边。裙子下面没有穿内裤，我从那儿和她连结在一起。
攀着墙壁的手随着我腰部运动的节奏颤抖着。我抚摸着她被翻起来的裙子下面的白皙翘臀，抚摸着她湿润的结合的地方，然后把手伸向她大腿内侧，那儿的液体也形成了纹路。
嗯啊、咕啊、啊嗯、啊啊、啊嗯、嗯嗯啊！
柚香好像比第一次与我做爱的时候更加熟练，脸上浮现出快乐的红潮，一边发出享受的鼻音。她的身体每次摇晃，胸前的装饰品便发出哗啦哗啦的金属音。
咕、啊、讨厌、讨厌、啊！　啊啊！
我攻向她的弱点，她扭曲着身体。腿和腰都失去了力量，用双手支撑着将要维持不住的姿势。
柚香大口喘着气，呼出的气都变白了。相当寒冷。尽管如此，连结着的部分却显得过度地灼热。
啊，不行，那里是！　啊……啊……啊、啊……呜
柚香弯曲手指，抓住墙壁。指甲抓入墙上的裂缝，墙壁素材的碎片纷纷剥落了下来。
讨厌、不、不行……啊！　啊！　咕、嗯、啊、啊。……啊！　……对，对不起
她腰力不支摇摇晃晃地失去了力量。就这样瘫倒在地。肩部上下抖动，急促地呼吸着。
怎么办？
继续……拜托了
了解了
我将手伸入她的腋下，强行帮她站起来。
接着，我将手伸进她的衣服，抱起她的上半身之后，揉着她的乳房。
啊，这么，粗鲁……嗯！
她皱起眉，咬着嘴唇。
嗯……啊……咕……
尽管全力忍耐，她还是漏出了悲鸣。
我放开她，给了她下一个指示。
那么，请再把手撑到墙壁上
啊，是
她听话地采取行动。
接着，请把屁股翘起来
是……
她因羞耻而涨红了脸，自己摆出了淫猥的姿势。
我掀起她的裙子，让秘缝露出来。说不定，现在这个部位已经比起刚才运动着的时候要更加的湿润了。
可以让我进来吗？
是……
她保持着这个姿势，一只手伸向我的双腿之间。以僵硬的动作摸索到了我已经硬直了的肉棒，引导其靠到自己身上。
拜托了……
柚香湿润的眼眸看着我。我再次将自己坚硬的肉棒插入了那个几乎要再次关闭的肉壁间的缝隙。
嗯……
痛吗？
柚香摇摇头。
没问题。感觉……很舒服……啊……
我将整体都埋进了她体内。她那温热而润滑的内侧，微微颤动着将我缠住。
尼子的……进到了里面
柚香以恍惚的表情自言自语道。
我可以动起来吗？
是的……拜托了……、那个……
怎么了？
尽情地动吧。请尽可能地激烈一些
可以吗？
我问道，她低下头，
是、是……我喜欢……几乎要感到痛苦的那种激烈程度。胸部，也请像现在这样用力地……
话说到最后，她已经被羞耻心所淹没，音量变得如同如蚊嘤一般。
嗯！　咕唔！
回应她的要求，我加速运动起来，她马上就有了反应。接着，我一边担心她能不能忍受，一边将手掌伸向她的胸部，抓住她的乳房。
啊啊！　啊啊啊！
她哆嗦着收缩起肩膀，但看起来不像是讨厌的样子。我加强手指的力量，然而别说感到疼痛，她甚至越发扭动着身体兴奋起来。我最近才注意到，柚香好像有着相当强烈的被虐性爱倾向。接受包含羞耻动作的指示，以及被粗暴地对待，都会让她更加热衷于行为之中。
相当有难度呢
请不要说这样的话。　啊、嗯……嗯……
她高兴地回以我甜言蜜语。
于是我试着拧起她的乳头。
咕！　啊！
这样也会很舒服吗？
嗯……这、这种事……啊……你好坏……啊、啊……
柚香虽然否定了，但藏不住愉悦的表情。淫猥的情感让她的表情整个都酥软下来。就像融化了的冰激凌一般，变得软绵绵的，但我的腰部每次粗暴地突进，她的身体就有敏锐的反应，像有电流流过一样颤抖着。
啊啊！　啊啊！　啊啊！　啊啊啊！　嗯啊……嗯啊……啊啊嗯。……啊啊……
像是拍打着稀泥一样的淫猥声音从我们之间发出。我指出了这一点，她便发出阵阵娇喘。似乎是打算否定，但完全已经说不出话来了。
我暂时停下动作，用手摸向两人连在一起的地方。比刚才更为灼热。我就这样分开肉壁将手指伸进去，摸到了里面小小的硬直了的东西。
嗯啊……！
柚香从喉咙深处漏出了声音，敏感地做出反应。
唔唔…啊啊……啊………呜呜啊！
被我用力一捏，她的身体失去了平衡，她像要亲吻墙壁一般倚靠在墙上。我把手拿出来，指头上她粘稠的体液流淌下来。
很厉害呢
我将这个贴到她嘴边，她看都没看，就含到了嘴里。
嗯……啾……嗯、咕啾……啾……嗯……
像是吮吸着乳房的婴儿般沉醉其中，一心一意地舔舐着自己的体液。手指上她那柔软舌头的感触太过刺激，兴奋直窜到我的后背。
啊……
我将手撤回来，柚香像是玩具被拿走了的小孩子一般，用依依不舍的眼神盯着我的手。面对这楚楚可怜的眼神，就算是我这样的人也被激起了嗜虐的情感。
啊！…………………………………
她从喉咙深处发出的苦闷的悲鸣，将我诱进了肉欲的世界。意识变得模糊，脑中的杂念全都消失了。
不仅仅是肉棒，全身都被一种感觉朦胧、温暖而柔软的东西所包裹。对我来说，认识到了与柚香的性爱中有着某种美好的东西。说不定这就是所谓的身体相性良好吧。
柚香因我而发出的声音和触感的刺激在我的头脑中形成了一首音乐。我合着这个韵律，能够舒服地进行动作。
啊、啊、啊、啊、啊……
从柚香口中发出了分不清是呼吸还是娇喘的声音，节奏变快，体内的收缩也变得激烈起来。差不多要开始进入最后的阶段了。
啊、不行！　不行的！　啊、讨厌！　啊！　啊啊！　不、不行！
她的身体变得僵硬，为将要到来的高潮做准备。
不行！　不行！　讨厌，去了，要去了！
我像是对她施以致命一击般，腰部激烈地突入她的体内。
啊啊！　啊啊啊！　啊啊！　啊啊啊啊啊啊啊啊！！
最后在一声高昂的叫声中，迎来了高潮。她的身体就此变得弛缓，整个人瘫倒下去。
哈……哈……哈……
闭上眼睛，就像运动后的运动员一样喘息着。我触摸了她的肌肤，估计还留有余韵，她痉挛了一下。
我抚摸了一会她的身体，随后她微微睁开眼，笑了。
非常……舒服。十分感谢你
不，哪儿的话……
啊，但是，尼子你……
她看到了我仍然一柱擎天的肉棒。我错过了高潮的时机，现在软不下来了。
那么，就让我来为你服务
柚香带着迷蒙的眼神站起来，蹒跚着靠近我，然后扶住了我的腰部。
粘糊糊的呢……这个，是我的体液吧
她看着我，表情复杂地笑了。
接着，她抬手举起肉棒，伸出舌头精心地舔掉上面的粘液，然后将其含到口中。
嗯，啾……咕啾……啾……
柚香的舌头生硬地运动着，刺激着肉棒的底侧。
啾……咕啾……嗯……嗯……啾……
她慢慢地运动头部，将肉棒含入喉咙深处。
我距离高潮一开始就只差一步。柚香的口腔刺激着我那濒临爆发的敏感部分。
啊，马上就要……射了
我想要拔出来，触摸了柚香的额头，但她不打算放开。
这样不好啊
我说道，她这才松开了嘴，
请就这样射到我嘴里……
她眼眸湿润地抬头看向我，接着再一次将其含住。
「嗯……啾……嗯嗯……嗯……啾……啾……[r]
忍不住了，我到达了极限。全身被一阵颤抖贯穿，以出乎意料的猛烈势头在柚香的嘴里发射了。微微的罪恶感成为了调味品，更增加了我的快感。
她翻着白眼，一边捂着嘴一边远离了我萎下来的肉棒。
接着，她低下头，
嗯……嗝咕……
咽下去了。
还好吗？
唉嘿嘿
柚香一边用手指尖摸着自己的嘴唇，一边害羞地笑了。
来势太过猛烈，我吓了一跳呢
明明用不着吞掉的
可是，我想要吞嘛。想尝尝是怎样的味道
这个，果然是因为你喜欢研究料理的缘故吗？
是两码事啦
柚香噗哧一笑。
但是，因为是射在喉咙深处，所以没能尝到味道呢
她遗憾地说道，然后再次将手伸向了我已经萎下去的肉棒。
所以，再来一次
说罢，柚香看着我妖艳地笑了。

◆ssa061
第二次行为结束之后，精疲力尽的我们裹起同一条毛毯躺了下来。
这条毛毯是我为了在晚上练习钢琴拿来的，是条厚实而高级的毛毯，两人进入其中再好好地封闭起来的话，哪怕外面寒气彻骨，内部也是温暖宜人。[r]
外面刮着暴风雪。激烈的风声刺激着我的耳朵内侧。我们两人分享着一瓶白兰地。
夜晚的音乐教室果然阴森可怕呢
脸上还留有一点红晕的柚香看着贴在正面墙上、被人们当作学校怪谈代名词的那位失聪作曲家的肖像画说道。
但是，我倒是没有如世间所说的那般恐怖的印象呢
那是因为，对尼子来说早已经是非常熟悉的肖像了，所以不会有什么奇怪的感觉吧
也是没错
话说，比起我的脸，你会不会更加喜欢这张脸呢？
怎么会有这样的事。我更喜欢你的脸啊
感觉有点假惺惺的耶。不过，姑且还是说个谢谢吧
虽然我绝没有虚情假意，但没有反驳她。
不过话说回来，他那眼神的确非常骇人。我可以理解小孩子们把他当作学校七大不可思议之一的心情
说着，我想起小池希美曾说她看见过幽灵。在夜晚的教学楼，而且是在业已变成这副惨状的破败废墟的黑暗之中，本来看不见的东西，说不定也变得能看见了。
我告诉她之后，
妖怪之类，是不存在的
柚香平静地否定了。
如果有妖怪的话，那它们不是早就充斥于这个世界上了吗。这次的地震也是，你想想，已经有何其多的人死去了呢？
不清楚呀。……到底有何其多的人死去了呢？
我也不是很清楚，一定有很多吧
柚香像是开玩笑般地说道。
确实很多人都死了。被瓦砾砸扁，被水淹死，被病魔打倒，被其他人杀害。而且今后肯定会有更多的人死去吧。说死是生命最终的归宿的话倒是没错，但还是无法否定它带给人的不讲道理的印象。
人死后会怎样？　我没有听过足以让我信服的灵魂学说，因此只是笼统地认为死掉的人就消失了。可若是这样的话，所谓消失又是怎样一回事呢。不仅限于人的生命，我无法很好地理解某个事物『消失』或者『失去』的概念。
完全消失这样的事，真的有可能发生吗？在我学习过的科学的范畴里，正如没有能证明灵魂存在的学说，我也不曾学过什么叫做『完全的消失』。我听说其实一切并不会完全消失，而是会以某种别的形式存续下去。如此一来，死亡也只是一种样态变化吧。由此，如果只是改变了形态的话，也许死亡并不是如人们所说的那般悲伤的事情。[r]
风声如悲鸣般在我耳边呼啸。
以一句『风声』概括似乎很单纯，但那种声音其实是让复杂而细微的音色规模庞大地组合起来才得以形成的。是各种似是而非的音色。仿佛是以不同的乐器，分别演奏着不同的音色。每一次演奏，没有乐谱的它们都会随着心情改变方式，但是一直都表现着相同的鲜明主旋律。
我不知何时打起盹来，想象的开关松动了。混杂着至今为止思索的内容，这一个个的音色也许是从形形色色的人的灵魂中来的，这种毫无来由的想象开始浮现在我的脑海中。人类活着的时候抱着复杂而难以理解的自己的分量走过自己的一生，那之后，就蜕变成一个单纯的音色，持续演唱着一首没有听众的纯粹的歌曲。
接着，这个想象也消失在黑暗中，就在真正的睡魔即将要到访的时候，我的身体受到刺激，睁开了眼。原来是柚香突然用力抱住了我。
我看向她，发现她一脸认真地思考着什么。
然后她这么说道。
最近我强烈地感觉到，光阴荏苒，一去不返
睡意还没有完全褪去，我难以马上理解她所说的话。
是这样吧？　逝去的时间，不会再来了对吧？
她寻求我的同意，我赶走睡魔，回答了她。
是呢，再也回不来了
就是呢。所以，不好好珍惜的话可不行。因为不会再回来了
她点头确认着自己的话。然后又沉思起来。
看起来我不得不认真地和她讨论一下。
我认为，世界已经毁灭了
隔了一段时间说出来的话，又飞跃到另一个话题去了。但她本人并没有注意到，理所当然地继续说了下去。
就算不是，现在也已经走在灭亡的途中吧
即使是我也有点茫然失措。
呃
请你问我为什么会这么想
那个，你为什么会这么想呢？
如她所言询问她后，她高兴地笑了笑，
因为，至今不是还没有任何从外部来的人吗。到了现在，起码应该有调查情况的直升机飞来才对。但是，事实上不是什么都没有么。肯定外面的人也都已经死绝了，只剩下这个镇有人幸存下来。所以就算想来，也没有一个活着的人能来了。只有我们被留在这个世界上
不对，不可能是这样。首先，要发生怎样的灾害，才会造成你说的情况？
说不定是陨石掉了下来，也有可能是新型武器的效果。我并不清楚。只是稍微这么想了一下。但是，这么想的话，不觉得和现在的状况特别吻合吗？人类犯下了大错，所以灭亡了。于是，这个小镇就成了诺亚的方舟。由于某种意志，只有少数生活在这儿的人活下来了……
怎么可能
很不可能吧。怎么会有这样的事。但是，我可以继续说下去吗？
我感觉柚香的态度非同寻常，于是点头同意了。
就算这里是方舟，但我们恐怕也不是像诺亚一家人那样是被神所选中的人吧。所以，即使幸存了下来，对谁都不是什么值得高兴的事，情况依然十分糟糕。但是，假设，正如那个大智会的人们所说，那个预言是真的，说不定他们才是被神所选中的诺亚一家人……如果这么说的话，你不觉得加入大智会的人会增加吗？
谁知道呢。不过我觉得这样说的人一定会被投以异样的眼光吧
是呢，还请你把这个当做秘密喔
柚香笑道。
唉，我是开玩笑的。这里才没有什么诺亚存在呢。神也好佛也好，全都不存在。存在的只有现实。所以，我会想着这样下去我们会不会全都死在这里。无人生还。因为，现实就是这样的东西吧？
是这样吗？
就是呀。结果人类只有死亡这个归宿啊
虽然是这样啦
而且，物资也越来越匮乏了，已经开始能看到各方面的极限在哪里。大家所抱的希望也越来越渺茫了
的确变得有些灰暗了呢
前途难料啊
嗯
但是，虽然是这样，大家都还在哭泣或愤怒着呢
这个，是因为都怀着不安，所以是当然
但那不是很奇怪吗？
为什么？
因为，真的无法得救的话，这么做不也是徒劳的吗？　无论怎样拼命地哭泣、愤怒，留下多少痛苦的回忆，反正都会无意义地死去。既然如此，为什么还要怀着如此令人难受的感情呢？　而且，地震前还活着的许许多多人们的希望啊努力啊，不是全都化作乌有了么。这样的话，那些感情也都成了毫无意义的东西。就算如此深刻地思考和烦恼，也改变不了任何事啊
……
反正都要死的话，不觉得只想些快乐的事情来度过每一天才好吗？　争斗啊，相互伤害什么的，感觉都是多余的事情。应该和平、快活地欢笑着生活下去就好了。食物不足、别人对你做了什么讨厌的事之类，不是全都已经无所谓了么。为什么要为这类事而较真？　与其莫名其妙地拘泥于此，不如别再增加生活的艰辛，不是更好吗？　尽管如此，大家却还要相互仇视，故意去做些可怕的事情。是为什么呢？
唉，我也不知道啊
大家都有点奇怪呢。嘴上说着和平、幸福之类的话，但其实并不怎么喜欢那些东西。只是说说而已。他们喜欢的是推卸责任和相互憎恨。云雀真是可怜啊。那孩子太过单纯了，心里想什么就会说出来。所以和别人往往很快就会难以相处下去，时常会显得非常悲伤呢。但是如果安慰她，反而会惹她生气。为什么那样的孩子不得不面对这份孤独呢。感觉好讨厌呢
说着，她叹起气来。
我已经厌烦了。非常累。大家都能够放松一点的话，明明就可以快乐地生活的
是吗……
啊，对不起。难道说，我讲了奇怪的话题吗？
没有，与其说话题奇怪，我只是发觉了一件事
什么？
柚香你啊……我是说出来比较好吗。……你是明知道还特意说出这样的话吧？
什么意思呢？　请你说得详细一些
呃，
我沉默片刻，在脑中整理好话语之后，说道。
我觉得不必如此绝望
唉？　不是，绝望什么的……我并没有那么想哦
不是吗？
唉，因为，但是……是尼子你多心了啦。讨厌
是这样吗？　你想想，就算身处十分困难的状况中，只要稍微有点活下去的打算，肯定是无法感到放松的吧。明知道只是自欺欺人，也明白犯了无可挽回的错误，并且清楚努力也是徒劳，人们也不会放弃。会做出垂死挣扎也是没有办法的。要抛弃那些行为，就只有当人真正放弃了一切的时候。完全舍弃了希望的话，到那时或许那时也只能发笑了……我所说的，错了吗？
啊，唔～，明……白了
你的想法是行不通的。虽然这可能很难接受
没有，我很高兴。非常感谢你。但是，唔，原来如此啊。以前完全不知道。我竟然已经绝望了么，麻烦了耶。自己都没有注意到，该怎么说呢，真是好糟糕啊
很糟糕吗
嗯。而且，不仅如此，我反而还以为这是相当积极的意见呢。认为像这样想的话，大家就可以过得更加幸福什么的
确实，从某种意义上说也是一种幸福啊
我真是个笨蛋。真可笑啊。哈哈
我是觉得你没那么笨啦
是吗？　但果然还是很可笑吧。啊哈哈哈。因为你想，我差一点就高高兴兴地向周围人宣扬绝望的思想了哟？　这种想法，其实是必须封印在自己心底，一直保持沉默才行的吧？
我倒是觉得，如果有想说的话，那就说出来吧。你现在愿意说的话，我会听的
诶，那就太好了。我是全心全意地想大家都真正地得到幸福。包括尼子你也是
这样啊
但是，真困难呐。你知道吗，怀抱希望是很痛苦的呀？
是呢
哎呀，尼子果然也是这么想的吗？
嗯，是啊
哦，真让人意外
是吗
就是哟。真的，怀着期待，是件很痛苦的事情，而且就算等来了时机，也不清楚会发生什么。但是，现在我们必须得期待点什么，至少也要装作在期待的样子，否则就没法正常地活下去了呢。真是奇怪啊。为什么变成这样了呢，你有想过吗？
又说了很奇怪的话呢。难道说，你在戏弄我？
对不起
哎，也没什么。毕竟你也有些醉了吧
因为，我觉得尼子你应该能理解我吧。你不觉得我们两个，有那么点相似吗？
也许相似，但是，果然还是不同的人啊
怎样的不同？
我想你应该也清楚
不明白耶。我没有尼子你想象中那么聪明啦
不是脑子聪不聪明的问题。但是，如果真的不知道的话，那肯定是我搞错了吧。那么一来，你也没有搞清楚的必要了
不要，因为，我还想和你多聊聊嘛
你看，你不是很明白么
那个……
什么？
啊，尼子从刚才开始就在生气吗？
我没有生气
不对啦，你一定有在生气啦
再纠缠我真要发火了哦？
对不起！　但是，我还有句想说的话。可以吗？
请
那个呢，
是
我，刚刚虽然说了那样的话，但是，我觉得我并不是对一切都绝望了
是这样吗
因为，我想要待在尼子的身边
哦
所以，请用我能明白的方式来爱我。这就是我的愿望。只要得到你一丁点的爱，我就可以为你献上我的一切！　真的！
你还是早点睡比较好
是呢。啊哈哈……
……
总感觉，我们从刚才开始就不太正常呢
主要是柚香你啦
是呢
就是啊
「虽然也有酒的影响，但我其实就是这样的人呀」[r]
是吗
而且，尼子也和平常有点不一样。表现出感情了。我都有点吃惊了。你刚才确实生气了
是吗
还有这句。这个说话的方式
……
小时候我们相遇的时候，你也生气了呢。我想起来了。真是怀念啊。尼子本来不是一个充满感情的孩子吗？为什么长成了这样的大人呢。真是不可思议
没什么不可思议的
但是，我感觉很高兴。今后也请你尽情地发火吧
……
啊、那个，还有件事……
又怎么了？
「呃，不是的！　那个，我们聊了这些事，今后会变得怎样呢？　我这么想着」[r]
什么意思？
因为，那个，不觉得相当不妙吗？　像这类内心深处的话，至今为止我都没对别人提起过。就连对云雀也没说过。因为我觉得这样的话不能对别人说。怎么办啊，现在，我感觉好奇怪。不止是酒的原因，感觉头有点晕呢。所以才说出来了吧。事到如今，我有点后悔了。感觉好害怕
没必要担心。除了酒精，谈话的内容也让你醉了吧。没什么稀奇的。我一点也不在意
也许是这样。但是，你听着我的话，有没有在心里想说这女人都在说些什么呢？
没有
那么，也不会害怕吗？
不
会不会，变得讨厌我了？
没有
那么，请你吻我
……
有酒精的味道。
非常感谢。我好开心
「如果觉得不合适，我当作刚才的事没发生过」[r]
是，是呢。还是忘掉比较好。果然会觉得有点那个。我也想忘掉啊。但是，能忘得了吗？　对了，那个，我还有一个请求……
什么呢？
能再和我做一次爱吗？　要非常激烈的。让全部都重新来过吧
那个，没办法呢。今天我已经那啥了
也是呢。啊哈哈
那么，睡吧。明天还得早起。等醒来之后，一切都恢复原样吧
是，我会一如平常地拿出精神来。没问题。只是因为尼子不愿陪我，所以我没法将事情全部忘掉，所以说不定会有点害羞，但没问题的
我不在意
「我也会努力不去在意的」[r]
真的，没什么好在意的。我觉得你多半并没有像你想象中那样，将你心底的一切都说出来。而且言语本身也并不是具有足够传达力的东西。最重要的是，就算你全都说了出来，我感觉自己也没能全都理解。所以没事的
非常感谢你特意安慰我哦
哪里。那么，晚安
……
怎么了？
你居然说了晚安耶！　晚安！
晚安

◆ssa062
前些天锹形他们杀害了大智会的信徒之后，情况基本上演变为了以血洗血的形式。
与大智会之间接连几天都发生了纠纷，每天都有因此而导致的死伤者。
已经不能随便走到学校外面去了。田能村送去了要求和解的信，但得到的回答却非常偏激，终于演变成了完全敌对的状态。
四肢健全的男性几乎都加入了自警团，就连不满足条件的我也被编入了。
所以，一大早就必须持着棍棒，进行行军或者战斗之类的训练。结束之后还得执行自警团的日常任务。今天得去校园后庭挥舞铁锤进行作业。进行集中训练之后，早饭就变得稍微迟了点。今天的风很强，所以吃早饭的地方在体育馆。
前面是川濑，她已经吃完了。
忙死了，忙死了
我靠近她时，听到她正大声地自言自语着。
从做小孩子的玩伴、照顾芦荟，再到饲养牲畜，这就是所谓的能者多劳啊
好像你被分配到的工作都是同一类型呢
啰嗦
我可以坐这里吗？
想坐就坐呗。田能村呢？
在和飞驒开会
当了领导就是不一样。像你这小喽啰就可以整天轻轻松松，真好
就是说啊
拜托，我是在挖苦你呀。不开玩笑了，田能村他们开的会是关于什么的？
好像是关于锹形他们的事
啊——
他们由于之前擅自行动而受到处分，正被关禁闭。毕竟他们的行动是导致现在状况的一部分原因。话虽如此，自警团里指责他们动机的声音却并不多，反而有很多拥护他们的声音。有不少人甚至公开说，自己在那样的状况下说不定也会做同样的事。
他们本人则是相当顺从地接受了处罚，虽说是禁闭，也只是在离大家居住的地方不远的活动室生活而已。而且那里也没有设置警戒，他们只要想的话随时都能逃走，当然他们不会逃就是了。
唉，锹形确实也太过分了呢
川濑皱皱眉。
说是差不多也该释放他们了
这样啊。但是，今天我有看到他，那眼神相当不妙哟。没问题吗。……话说回来，继续被隔离也会让他们更加发疯吧。难办啊
川濑一脸复杂的表情说道，
对了，你也想一想芦荟能帮忙的事啦
她改变了话题。
能帮忙的事……吗？
没错。你找一下有没有芦荟能做的工作
川濑，你已经忙到要把芦荟赶出来工作的程度了吗？
不是啦，芦荟啊，不是能够做很多普通人做不到的事吗。想着这样的能力能不能起到点作用。大家都觉得芦荟一点用也没有，不是让人很不甘心吗。我想让他们大吃一惊
哦，川濑真是为芦荟着想呢
也不是这样啦
明白了。我会想一想的
拜托了。回见，我吃饱了
她丢下这句话，快步地离开了。她虽然装作开玩笑的样子，但看来是真的很忙吧。
之后我也吃完了饭，便离开体育馆。
穿过教学楼后门时，偶然碰到了抬着担架出来的人们。
有人躺在那上面，从脸到脚都被蒙了白布。从担架是被医生们亲自搬运来看，应该又有谁病死了吧。
很少有人愿意踏足收容病人的这个地方。在入院之中遭遇震灾，就这样转移到这儿来的病人，都是些无依无靠的人。他们几乎都是在只有医生和护士知道的情况下去世，然后被埋葬。
从没有陪伴家属的情况来看，这个人也是如此吧。我看向担架上的鼓起。下面的人非常安静地躺在那里。
医生们带着与学校内充满的活力截然相反的平静而沉痛的表情，通过我的旁边。他们看到我时，脸上挤出了一个悲痛的苦笑，嘟囔着『每天都会遇上这样的事，感觉都快成掘墓人了』
我们的工作是制作阻止外敌入侵的栅栏。说是制作，也不是完全从零开始。将在地震中歪斜倒塌的围栏尽可能地修复，只在不能用的部分设置新的栅栏。并且不能忘记得在这样做出来的围栏上绕上一些铁丝网。
我与自警团的其他成员一起，用钳子将铁丝扳弯或者用锤子砸弯，专注于这单调的作业的时候，川濑跑了过来。本以为她是厌烦了工作，跑来戏弄我了，然而看她的表情却十分急迫。
司……
川濑只说出这么一个词，便撑住膝盖呼哧呼哧地喘着气。面无血色一片苍白。应该是拼全力跑来的样子。
怎么了呢？
芦、芦荟她、芦荟她！
芦荟怎么了？
不见了！
咦？
总之，跟我来
川濑不顾还没有平复的呼吸，转身便开始返回。我连忙跟上她。
一边走，川濑一边为我说明情况。
因为没办法泡澡，所以就得用热水擦身体吧？　芦荟就和小孩子们一起让别人帮着擦拭身体，但今天不是我当班。当班的人不是很了解芦荟，擦拭完身体以后就让她穿袜子了
芦荟对袜子啊手套之类东西会有异常的拒绝反应。
于是芦荟就很厌恶，跑掉了，结果那个人居然说反正她没穿衣服，感到冷了就会回来的这样的话哦？　明明芦荟根本不在意那种事啊！
就是说，芦荟没穿衣服跑了出去，现在下落不明。
什么时候的事了？
才过了３０分钟左右。但是，很不妙呀。因为是那孩子，不知道会一个劲儿地跑哪儿去。大家都说觉得冷了就会回来了，但是我不这么认为……
足迹之类的，有吗？
风很大，足迹又多，说是搞不清楚了
噢……
虽然拜托好几个人去找了，但大家肯定都觉得芦荟只是像以前一样瞎闯祸而已。感觉他们都非常嫌麻烦。肯定都觉得终于能摆脱一个麻烦了。好讨厌……
川濑像是要将什么甩掉一般，用力地摇了摇头。
怎么会呢，这种事……
虽然不好意思，但我完全不能信任那些人。所以，对不起，想让司你也帮忙去找一找。你会帮忙吗？
那是当然
于是我们来到体育馆。在角落里发现了散落的芦荟脱掉的衣服。
我好心好意地给她穿袜子，她突然发出好大的叫声胡闹起来……
今天当班的这个中年女性一口咬定是芦荟不好。川濑向我使了个眼色。我点点头。
跑起来，就到体育馆外面去了……我就说一说，那孩子，这里恐怕照顾不了她吧？
照顾不了？
川濑眼神锐利地瞪着对方。但是对方并未察觉，继续道。
就是哟。一直都很吵，而且一个大孩子混在一堆小孩子里面，会给其他的孩子造成不好的影响……
别……
川濑的脸上浮现出强烈的怒意。
别开玩笑了！　这里不行的话，那么，你说她能去哪儿？　不是没有可去的地方了吗！　你个混蛋老太婆！
哎呀，为什么说话这么冲。真是没教养的孩子
到底是谁没教养呀！　我说啊……
川濑打算更加大声地回嘴。我阻止了她，
你知不知道她跑出体育馆之后，大概向哪个方向去了？
谁知道呢，我没看到具体过程啊……
我判断再询问她应该也得不到什么结果，于是我们从芦荟跑掉的那个出口走出了体育馆。
这里位于校庭相反的方向，是面向校舍背面的出口。很多人从此通过，雪也被踩得乱七八糟。而且，就连被踩乱的雪地，也被强风卷起的雪粉落下来覆盖掉了，现在已经连凹凸都快消失了。
没有见过她的人吗？
就是没有啊
川濑气愤到了极点，一副几乎要哭出来的表情。
其他的人到哪儿去找了？
在学校里或者附近的地方，他们说她应该跑不远。但是，只有三人左右哦？而且他们也不了解芦荟，那样是找不到的
那么我去学校外面找找
我也去
川濑你就留在学校里，寻找其他能够帮忙找芦荟的人。我一个人去外面找。而且，如果我以外的人找到了的话……是呢，请放鞭炮吧。这样就算离得很远，我也应该能够听见
但是……
这是很重要的事。就拜托川濑了
……嗯，明白了
那么，我去了
呐，呐，司
怎么了？
要是芦荟出了什么事的话，怎么办啊。我……
没事的。请安心吧。一定能顺利找到。你知道的吧？　我听觉可是相当灵敏的
但是……
而且，我和芦荟相处的时间最长。肯定能分辨出她的声音
嗯，嗯
犹犹豫豫的可不像你哦
……明白了
川濑点点头。
回头见
谢谢你，司
于是我飞奔，身向茫茫的雪原。

◆ssa063
尽管对川濑说了一番漂亮话离开了学校，实际上还没有任何头绪。
在广阔的废墟之中，没有任何线索，该怎么找人呢。简直是大海捞针。唯一能够依靠的听觉，在这样强的风声下也靠不住了。我漫无目的地在废墟中徘徊，注意到的时候太阳已经西沉。
风雪毫不留情地夺走我的体温。身体颤抖着，我强行将为芦荟带来的她的上衣套在身上。连我都是这幅样子。我想象着赤身裸体的芦荟现在还在呼啸的狂风中彷徨在街道上的情景，心情变得十分灰暗。
一边驱赶着那个想象，我继续前进着。仍然听不到信号的声音。说不定只是我听漏了。但是，如果真的没有找到的话，就算回去了也没脸见川濑。
走投无路了。我找过了附近所有可能的地方。在这之外，我已经想不出芦荟还会去哪儿。
最后的一个地方，是教堂。来的时候是划着木筏，但现在水面已经结冰，所以肯定能走过去。但是，芦荟能搞清楚教堂所在的方向吗，这是个问题。尽管如此，现在或许只能将一切赌在这上面了。我决定去教堂。
教堂几乎在横跨城镇的另一头，光着身子的芦荟要到达那里，说实话相当困难。她是否会倒在半路上呢，带着这样的想法扫视着风景，我忽然意识到自己的视线有点残忍。
我相当焦躁吧。说不定也由于在雪地上持续行进而产生的疲劳。周围太暗，连脚边都看不见。而且，说不定是踩穿了被雪覆盖的深坑。总之原因不明。只是当注意到的时候，我失去了视野。
我掉进了深沟里。被卡在差不多有我腰这么宽的一条裂开的沟里。脸对着侧面，无法向上看。勉强能够呼吸。我想要向上爬，可就算胡乱地摆动手臂，也只有雪不停地崩落下来。
我无法动弹，降下的雪在我的身上一点点地积累着。这样下去我会被活埋，或者冻死。上衣被来向诡异的风翻了起来，身体感到像要失去知觉般寒冷。
我用朦胧的意识思考着。万事休矣。比起其他各种各样的心情，感到自己窝囊的想法最为强烈。真是对不起川濑。
思考变得模糊。在意识将要消失的瞬间，感觉好像听到了人说话的声音。然后，感觉自己好像对着他们叫了几声。到底有没有叫出声呢，我没什么自信。就这样失去了意识。
恢复意识之后，我身处没有见过的和式房间。对于身处何处，我没有印象。只是，至少获救应该是事实。
木制的天花板、拉门，还有榻榻米，在上面铺着被子，我睡在其中。衣服被换掉，穿上了柔软的睡衣。房间很暗，还是夜晚。角落里的火盆中，木炭烧得通红。
想要活动身体，腿却痛得不行。一看，那里被贴了一块木板，上面还被绷带缠了好几重。难道说我骨折了吗。
就算如此，我也不能一动不动地呆在这里。我肩负着把芦荟带回去的使命，并且还没能达成。
但是，凭这双腿想要正常行走是不可能的。动了动腿，感到一阵几乎令我就此昏厥的疼痛。就算只是跪在地上，从膝盖传来的振动也化作了几乎使我发出惨叫的痛楚。
总算到达了出入口附近的时候，明明不热，我却已经浑身是汗。唔，起码还能走。我自己敷衍着自己，正想要拉开隔扇的时候，
不行！
听到了芦荟充满活力的叫声从远处传来。我于是突然失去了力量。什么啊，原来她也获救来到这里了么。
声音含混不清。芦荟好像在别的房间。应该是在玩耍。偶尔能听到她的笑声。
她实在太过精神了，我只好像个笨蛋一样又回到被子里。虽然搞不清楚状况，但既然是会如此周到地照顾我的人，全都交给对方也没问题吧。
和想象中的情况完全不同，总之我算是找到了芦荟。安心之后，浸入身体的疲劳便逐渐从意识中溶出。

◆ssa064
有声音让我醒了过来。不知道什么时候睡着了。
好像还是夜晚，但房间里点了一盏光线柔和的灯，让四周稍微亮了起来。一名身穿黑衣的女性用标准的正坐姿势坐在我枕头旁边。虽然睁开了眼，但我的意识仍然被睡魔笼罩着，无法随心地将注意力转向女性。一旦松懈下来，我就又闭上了双眼。身体里积累的疲劳想要将我关进睡眠之中。
对方什么也没说。只是静静地看着我。大概是用很强的视线盯着我吧，明明意识都不清醒，不知怎么地仍能感觉到视线。想着必须说点什么，嘴却无法动弹，我再次睡着了。
到了早上，这次是完全清醒了。身上的疲劳一扫而空，意识也变得轻快不少。
火盆里的炭火已经燃尽，房间的空气非常寒冷。在被子里发呆的时候，听到了脚步声，不久拉门被拉开了。
来到门口年轻女性送来了早饭。由于她穿着白色的寺庙工作服，我知道了自己身处何处。
女性自称星野。她知道我的名字。被救的时候好像说了一堆胡话，但我什么都记不起来了。但是说起来，衣服被脱掉的感触还留在身上。刚才确认了一下，连内裤都被换了。说不定在那时候我说了什么。
一边吃饭，一边和她谈话。首先确认了这里是大智会的寺庙，接下来我告知她我是学校的人，她也没有特别惊讶。然后我询问了关于芦荟的事，她告诉我芦荟确实已经被他们所救助。
找到芦荟好像是在我失去知觉的场所附近。这么说来，果然她是打算去教堂吗。芦荟在刚被保护时非常害怕，但现在已经完全恢复了活力，发挥着平时旁若无人般的精神。我道谢之后，她笑着说『不用』。
大致确认了状况之后，我暂时放下心来。于是她开始向我发问。
尼子司这个名字是您的本名吗？
为什么会到这个镇上来住呢？
您的母亲现在如何了呢？
我是完全搞不明白现在为什么会问这些问题，但我还是老实地回答了。
是本名
为了上学。虽然不是有名的大学，但我家的家政妇跟我说过有一所位于温泉街的非常稀奇的大学，所以我就搬过来了
母亲应该在奥地利的老家里和祖父母一起生活
您的母亲是奥地利人吗？
她追问道。
嗯……我刚才指的准确来说是我第三任母亲。但是因为是一直抚养我长大的人，说到母亲的话就是她了。她确实是奥地利人。现在的父亲在和第五任的法国夫人一起生活。正确来说，她应该也是我的母亲，但是没有这样的感觉。她比我还要年轻……
您的生母现在在干什么呢？
很遗憾，我不知道
这样回答之后，她陷入了沉默。我再次开始吃饭。吃着吃着，我才想起来现在身处于必须小心谨慎的状况。我是个粗心大意的人，所以必须多加小心才行。
这样说来，刚才的质问到底有什么意义呢。说到底，对方对我有多少了解呢。如果是对古典音乐业界知之甚详的人，那么对我的名字和直到小学生为止的经历都有可能知道。
但是就算如此考虑，询问来这个镇上的理由和母亲的现状这样的问题还真是难以理解。我觉得这也不能成为认定我是我本人的决定性证据。还是说，她还掌握了其他我还没有意识到的情报吗。
只是，可能也没有必要对此如此警戒。我也没有被别人知道会感到困扰的过去。各方面考虑之后，还是得不出比较有意义的答案。果然我对这样的事很不擅长啊，不得不如此觉得。
但是，就结局而言，这样的状态下如果不给与对方某种程度的信任的话大概一切都不能成立了。现在无论考虑什么，都太过缺乏信息，再加上我是个右手和右腿都不自由的伤者。而且芦荟也在这里。
我适可而止地抛开了想要在立刻搞清楚他们目的的想法，停止了思考。
饭后，我询问星野自己接下来该做什么。
稍后请去见龙华树大人
星野轻描淡写地说完之后便撤下了餐具。
不久，星野小姐弄了个轮椅过来。是从哪儿找来的呢。星野将轮椅推了过来。她的表情比刚才更加僵硬，好像很紧张。我感觉稍微有点可疑，被她带出了房间。
让人为我推着轮椅移动这件事让我有种变成了大人物的错觉，有点过意不去。
在狭窄的木质走廊上转了两个弯，拉开拉门后，到达了这个有着供奉佛像的祭坛的宽敞房间。这里是寺庙的正殿的话，我之前所在的房间应该就是库里（注：住持僧及其家属的居室）了吧。
房间的正面供奉着一尊有着罕见姿态的佛像。
那是弥勒菩萨吗？
真是见多识广呢
她浮现出惊讶的表情回答。
我以前对日本文化有过兴趣
感觉就像是个醉心日本文化的外国人说出来的话。
我在她的搀扶下从轮椅上站起，坐到了设置在正殿的坐垫上。受伤的腿不能弯曲，不要说正坐，连盘腿坐都办不到，变成了一幅不成体统的坐姿。
龙华树大人与弥勒菩萨有着很深的渊源，所以我们现在才能在这里生活。果然，因为是这样的时代，只有弥勒菩萨才是能够为我们所依靠的佛呢
就算她这么说，我也不明所以，只能含糊地附和她。
星野小姐退出之后，大概过了十分钟。从远处传来衣服摩擦的声音，和两人份的踩在走廊上的足音。然后，两个女性现身了。
首先是一位中年女性。穿着朴素的僧服，头发剪得很短。是尼姑吗。脸上有着很深的皱纹，但能够想象出她年轻时应该相当美貌。现在也能说是风韵犹存。但是我觉得她那满腹狐疑的眼神把美貌都白费了。现在她也以一副试探的眼神打量着我。从她的服装来看，说不定就是昨晚盯着我看的人。
然后另一个人。与那个中年妇女截然不同，她身着红白相间的颜色鲜艳的衣服。给人身处正月时的神社的感觉，但多少有点不同。头发也扎成了独特奇妙的形状。说到新兴宗教大概就是给人这样的印象吧。是个还很年轻的少女，有着冷峻而端整的容貌。而让我感到惊讶的是，我对这张脸有印象。
你不是，那个乃木妙子小姐吗？
发型和衣服都不同，但确实是我和田能村他们追踪那三个纵火犯时见过的那个人。那时候她的衣服和发型比现在普通得多，一瞬间我都没注意到。
之前，多谢你的帮忙
她慢慢地低下头道谢，
在这里我被称为龙华树。请用这个名字称呼我
她报上姓名。
全都坐下之后，中年女性也报上了姓名。她名为乃木茜。
乃木？
没错。是龙华树的母亲
她冷静地说道。但是，乃木茜只打过招呼，留下之后还会再来的话后，便离开了。
于是我便和传闻中的龙华树大人在这个宽敞的正殿中面面相觑。她以澄澈的眼眸看着我。她想要干什么呢，在我紧张感高涨的时候，她开口了。
接下来，我将说明我们的基本想法。能请您听一听吗？
我点点头。
尼子司大人，正如您所知道的，世界已经完全变了样。街道变成了满是崩塌建筑物的废墟，很多的人遗憾地死去，就连奇迹般生存下来的人们也相互仇视。而且也没有救援队前来的迹象。为什么，世间变成了如此恐怖的地方呢。尼子大人，您是怎么想的？
太过突然的质问让我一时语塞。
您是怎么想的呢？
她等待着我的回答。
不是，但是这种事……
不明白吗？
与其说是不明白，主要因为地震是自然现象，所以我觉得没有什么特别的理由
确实是自然现象。但是，你能够断言自然现象中没有任何理由吗？
本来就不存在的事物是无法被证明的……唔，我也不能断言就是了
多谢回答我失礼的质问。我也无法证明不存在的事物，所以我不会说其中确实有理由，敬请放心
她语气一时变得温和，接着又变回之前的口吻继续道。
确实，因为是自然现象所以没有理由，世俗都这么说。那么，什么样的存在才有理由呢？　人的意志吗？　但是，这种说法，简直就像说人的意志不是自然现象一样。然而，世间万物都不可能脱离自然天理的掌控。就算是人为的，那也属于自然的一环，应该如此考虑。只是，我也不打算说自然有其意志。我也不会说自然现象中存在着意义。因为有和无本来就是密不可分的统一体，将合理和不合理分开考虑也是不正确的思考方式
自然是包含着一切，汹涌而来的巨大浊流般的存在。没有合理不合理，根据它的流势，我们才能考虑接下来的行动。要从合理与不合理复杂地纠缠在一起的状态中，去抓住些什么。这是身处于普通生活中时所难以察觉到的。但也并不是特别的行为。无论是谁都知道世间存在着梦境、幻觉，但不会认为一切都是幻觉。毕竟其中也有着能被触碰之物，而且人们又信任自己的眼睛，然而我们也不能一一触摸确认自己所见之物是真实存在地活下去。这里就有混进幻觉的可能，实际上人也会频繁地出现错觉。即使如此，人类整体而言仍旧是依赖视觉来认识世界。与此是相同的
人类不可能对自己内心的一切全都做出合理的解释，但也不可能完全委身于不合理的根据而活着。在人的内心中，合理与不合理全都在无意识中溶解成一股浊流。世界的浊流便是与此相同的东西。如果留心地观察我们的生活，无论是谁都能知晓这一点。因为人信赖着自己的视觉，所以能够去观察万物。但只要产生一次怀疑，就会感觉连看到的东西都是幻觉，视觉也就会变成不完善的模棱两可的东西。预知未来的能力其实也是一样的。其实无论是谁都能知晓未来。只是他不会认为这是预知。只要相信自己的感觉，就应该能注意到对未来可以有某种程度的知觉。不光是我，事实上谁都能做到。所以，要预先知道今天这样的状态，也就不是什么难事了
说到这里，她加重了语气。
首先，请您试着回忆。回忆以前的世界。社会腐败，人心涣散，恐怖的战争和犯罪猖獗，道德沦丧的人们沉湎于享乐。那是不自然的失衡状态，尼子大人也明白的吧。失去平衡的事物，总有一天必然像钟摆一样大幅度地摆向另一侧。如若不然，便无法到达安定的位置。钟摆有着引起摆动的强大能量。这便是那个地震。只是时机已至罢了
人是脆弱的生物。世界变得黑暗的话，便会陷入绝望，于是在沉重氛围的压迫下，会做出本人也意想不到的坏事。就算明白什么是正确的，也无法去遵守。坏人自不必说，就算本来正直的人，也会变得不辩是非，不能正直地生存下去。这就是我们世间的地狱。人心也好世界也好，全都一片荒芜。没有任何人能承受这一切。这不是人类所能承受的东西。在我们的教义中，称这个世界为末法的时代。以前的世界毫无疑问就处于末法时代。末法时代的人在活着的同时，其实已经死了。等同于地狱里的罪人要活着不停地接受拷问。或者好似果实仍挂在枝头，却在逐渐腐烂。彻底腐烂的果实某一天突然落下了。现在世界上所发生的完全就是这样的事。无论灭亡的形式如何，现在发生的灾难是必然的流向
尽管我几乎被她滔滔不绝的言语压倒，但这时总算是插上了话。
「我稍微有点不理解，你说的是那个吗，哈马吉多顿、或者恐怖的大王那样的东西吗。恐怖的大王好像又有点不同？　我不是很清楚，如果说得不对还请包涵。但是，这些都只是传说……」（注：哈马吉多顿是圣经里所记载的末日之战。恐怖大王出自１６世纪预言家诺查丹玛斯的《诸世纪》，被认为是“１９９９年人类大劫难”预言的最初来源。）
请听我说。神话和传说的确是教义的根据，但古老的传说超越时代与地域仍然根深蒂固地被传颂至今的事实，意味着这种对世界的感知方式才是符合自然的。当然，就算感知方式相同，思考的方式或许有所不同。不过，无论哪种想法，最终都是殊途同归吧。感受到的东西比思考所得的东西更加接近真实。我们虽然学习佛经，但也不会否定其他想法的存在
不同的思考方式，其中也包含了无宗教信仰的人的想法吗？
那是当然
那么，现在你们为什么会和学校的人们之间发生纷争呢？　确实，我们这边也有问题，但你们不是应该连这样的问题也可以包容下来吗？　更何况，你们不是连和解的信件都撕毁了吗？
不否定别人，和与别人起争执这两件事并不矛盾。目的相同，使用不同手段的人们之间会发生争执，也是作为自然天理的正常状态。关于那封信，是因为其中提出的要求会影响我们生活中不能让步的最底线部分。既然不能接受那一点，我们也就无能为力了
也就是说，没有与我们握手言和的打算吗？
你想说的我明白。但是……
不，我没有打算要干涉你们思想。中途打断你真是抱歉
我可以继续吗？
是
她深呼吸之后，继续说下去。瞳孔里闪着妖异的光芒。
进入末法时代，世间必将衰微。这是亘古不变的真理，也是无法避免的。但是，在这种时候，无论哪种传说，都有一个特别的存在将救济走向灭亡的世界。这个存在有可能是神，也可能是被选中的人，但其被分配的职能都一样，都是伟大的存在。古代的阿拉伯是密特拉，希伯来是弥赛亚，伊斯兰教是马赫迪，印度称之为ＭＥＩＴＲＥＹＡ（注：梵文，即弥勒），虽然由于地域不同称呼多少有些变化，我们称之为弥勒菩萨。弥勒菩萨现在并不在现世，但当末法时代降临时，其将在我们之中降世，在龙华树下为众生三度说法，这被称为龙华三会，于是众生得以济度。只要能够参加龙华三会，我们便能从灭亡的痛苦中解放
呃，真是伟大呢
没错。对现在位于此地的众生来说，弥勒是无比尊贵的菩萨。但遗憾的是，本来弥勒菩萨降世是在更加遥远的未来，所以现在还没有现身
那么，不就不行了吗
所以为了勉强扭转局面，让预定提前，令弥勒菩萨早日降临于此，我们每天都在祈祷。现在我们所做的一切，都是为了围绕这个中心。虽然冒昧，我作为大家的代表，这才自称为刚才所说的龙华树。也是为了能在此地举行龙华三会。这便是我们大智会的概况了
……啊啊，看您一副无法接受的表情呢。确实，也许这样的思考方法与您并不相称
与其那样说，其实是因为净是些没听过的词汇，理解起来有点……。而且，又是和我也没什么关系的话题
她盯着我的眼睛。通过我们间纠缠在一起的视线，似乎有种类似手的东西伸进我体内一般的感觉。我有意识地移开了视线。
是呢。不过，我只是希望您能把上述内容当成本会的自我介绍。因为理解我们的思考方式，对尼子大人今后的生活来说也是必要的
我今后的生活？　我还想着你们会放我回学校，难道是我的一厢情愿吗。到底，你们打算把我怎么样？
这不是应该由我决定的事
她就此闭口不言。这样一来，就像火焰熄灭一般，周围回归了寂静。
那个……
我刚开口，
这之后，将由我来说明
不知何时乃木茜站在了入口处。
结婚，是吗？
是的
茜一本正经地回答我。
结婚是指，那个，在教堂、神社之类的地方举行的男女之间的仪式吧？
嗯，就是这个结婚
唔……
请多关照了
请别这么说。请等一等。我完全听不懂。为什么，我必须要和这个龙华树小姐结婚呢？
我偷瞟了一眼。龙华树小姐带着像人偶一样冰冷的表情一言不发。
正如刚才所言。弥勒菩萨降世的时候，将以龙华树的孩子的形式降生。要生孩子的话必须要有对象。那个对象会在那一天的那个地方出现，龙华树事先就已经知道了。而在那儿出现的，正是您
看她认真的表情，好像不是在开玩笑。但是，不论我怎么想，都只觉得听到了一个性质恶劣的玩笑。
但是我刚才虽然恭听了你们的说法，可是也没有因此就萌生信仰心。所以并不是你们的同伴。这样是不行的吧？
没有任何问题。顺从自然的意志便是我们最优的选择，对方是怎样的人都没有关系
那么，比如说那个。只要有所谓的托梦预知，对方就算是狗啊马啊之类的也行吗？
狗或者马应该无法与人生子……但若果真是自然的意志的话，没有违抗的理由
说真的，即便对象是狗或者马，你也不会违抗吗？
我改变质问的对象，转向龙华树问道。她微微牵动下颚，机械性地点了头。
真厉害呐。呃，我当然觉得你们的信念相当了得。但是，肯定这次有哪里搞错了。就算是佛祖也会有犯错的时候吧？
非常抱歉，我们并没有打算询问你的意见
就算你这么说，我也很困扰啊
此外，其实也没有必要拘泥于结婚这一形式。只要能让龙华树受孕，就足够了。确认了之后，你想到哪儿去都行
茜逼迫我道。
这个我办不到
有这么讨厌这种行为吗？
很讨厌。这种像对待牲畜一样的行为是不行的。而且我也有恋人
恋人？
嗯，而且我不喜欢拈花惹草。就算除开这个因素，我也不愿意干自己不想干的事情
恕我失礼，请问你理解现在的状况吗？
当然。虽然不能很好地表达，但总之我办不到
……
片刻的沉默之后，
明白了。真是固执的人呢。那么，直到尼子大人你答应为止，请暂时在这里生活
虽然不情愿，但我知道了
而且，另一个跟着你的小姐，也由我们代为照顾。并且禁止你们见面
是要把芦荟当作人质吗？
并非如此。你留在这里的话，那位小姐也不可能一个人回去。如果派人护送的话，护送的人会处于危险之中。还是说，你想让她一个人回去吗？
不，能把她安置在这里的话，请就这么办
那么就如此办
非常感谢
不用
啊，对了。因为刚才被吓到，有件事我忘了说……
什么事？
非常感谢你们救了我和芦荟
我用手撑在地面低下头道谢。伸展着的腿对我控诉着疼痛。
请抬起头
茜女士将手伸到了我的面前。
尼子大人不必多礼。这都是弥勒菩萨的指引

◆ssa065
在寺庙的生活已经过了三天。我一整天都在房间里出不了门。门外一直有人守候，我只能在上厕所的时候出去。如果打开窗户，能看到对面的山林里积了很深的雪。如果打算从这里逃走的话，我还没有实行过所以不知道准确的概率，不过应该百分之百会死掉吧。凭我的腿要在这深深的积雪中前进是不可能的。
我还是保留我的回答。虽然也有催促，但他们好像也不打算强迫我。说不定他们相信凭借这个牢房，我的屈服也只是时间问题吧。
我保持沉默的话房间便会被寂静所支配，然后便能听到外面各种各样的声音。早上能听到从佛堂那边传来的信徒们诵经的声音，吃饭的时候能听到人们谈笑的声音，多半都像这样极有规律，但芦荟会发出发疯似的叫喊声引起一番骚动，这可就没有定数了。
芦荟不知道怎么了，一直歇斯底里地吵闹着。夜晚或许都没怎么睡觉，到今天早上天亮为止都能听到她在发出意义不明的声音。
想一想其中的缘由，我猜发觉芦荟基本没有在说话这一事实。说起来，不穿衣服就跑出来的芦荟也没了一直挂在脖子上的记事本。所以现在她失去了言语能力，说不定正十分焦躁。而且那个马克杯也没了。睡觉前的咖啡也没得喝吧。
我对送饭来的星野小姐传达了照顾芦荟时的注意事项。给她穿袜子会让她发火，摸她的脖子会被咬，还有苹果削成片后虽然会吃，但整个时她是不吃的等等。然后还告知了交给芦荟后可以令她安静下来的东西。说着说着，我才意识到自己意外地对芦荟的嗜好变得了如指掌。虽然这些差不多都是川濑发现的。
说起来，一直没有找到芦荟，川濑想必会相当不安吧。分别的时候第一次看到她哭泣的脸，至今仍烙印在我脑海里。我决心，至少必须得让芦荟平安无事地与川濑再会。
然后还有，柚香会担心我吗？　希望她没有又激动起来，对我以外的人说那些稀奇古怪的话就好了。不过有田能村和锹形在，肯定没问题的吧。
我把自己所知道关于的芦荟的一切都说完后，星野小姐的视线才从手边的笔记本上抬起。接着我问了芦荟有没有被这里的人讨厌。她断言说绝没有那样的事。
那就太好了
我说道，然后再次开始吃饭。看着我的脸，星野小姐问道。
您还没法做出肯定回答吗？
做不了，或者说，我不愿意啊
有什么难言之隐吗？
没有，倒是想不出什么特别的理由……
但是，为此你不顾自己的危险，应该有很重大的理由才对
那个，危险什么的我不是很清楚，但就我自身而言这并不是那么不自然的决定
但是，难道尼子大人今后也不会改变想法，接受下来吗？
情况有变的话我不清楚，但是目前没有想过
然后，她递给吃完饭的我两片止痛药。拿到手后，想要吃掉一片的时候药从手中滑落了。星野小姐帮我捡了起来。
如果，
星野小姐将药片放到我手中，说道。
如果，这是毒药的话，你要怎么办呢？
毒药？
是的。在这座寺庙里，比起教义，更视龙华树大人为神圣存在的人也相当多。对突然出现，身处于此立场的你感到不快的人也是存在的
这样吗，但是，我可是拒绝了哦
对崇拜龙华树大人的人来说，拒绝也是让他们不快的
真是不讲道理啊
恶意这种的东西本来就不讲道理。而且，抱有这样想法的某个人，说不定会将止痛药替换为致死的毒药。说不定我就做了这样的事。如此一来，你要怎么办呢？
她直直地盯着我的眼睛。
那就没啥怎么办了，吃了致命的毒药，只有死路一条吧
我说着，将拿到的一片药放入口中，配合着温吞的茶咽了下去。这时喉咙深处有一种被卡住般的感觉，想要再喝一口茶，杯子却已经空了。
不好意思，还有茶吗？
我询问道，但星野只是以一副奇怪的表情看着我并不回答。
不对，还是水比较好。我真是不擅长吞咽片剂……你怎么了？
没、没有，没什么。我这就去拿

◆ssa066
这天晚上，他们允许我洗澡了。感觉腿在这样的状态下入浴会有点麻烦，但由于想要离开房间，我没有拒绝。
浴室与我的房间位于同一幢建筑中。浴室是贴着瓷砖的古老样式。由于地震的影响，到处都出现了裂缝，但那些部分都用水泥仔细地修复了。他们中肯定有专业人士吧。
星野等人担心我的伤势，说想帮助我入浴，但我拒绝了。她离开的时候说浴桶里已经加入了热水，之后可以把雪混进去调整温度。我看到浴桶里冒着热气，旁边桶里的雪堆成了一座小山。
我坐着轮椅靠近，用手试了试水温。确实就这样下去的话稍微有点烫。但是，这是把雪加热而制成的吗。我是说过想简单地泡个澡，现在看来应该反省自己太过奢侈了。
终于令水温降到合适的程度，但接下来才是重头戏。费了好大劲才把衣服脱掉。接下来，我换座到浴室用的椅子上，然后将轮椅尽可能地推向远处。接着我盯着浴桶看，对如何才能把身体弄进去感到困扰。
骨折了的腿就这么下水恐怕有点不妙。我心想自己这下有点搞大了。而在这期间，身体也持续被寒冷的空气夺走着体温。
决定随便冲一下就完事的时候，浴室外传来了声响。从声音听来好像是女性。我告诉她不用帮忙了，但她也不回答，直接打开了浴室的门。
进来的是乃木妙子……龙华树小姐。她将白色的袖子用带子捆住，掖起红色的裤裙，让纤细的手臂和小腿露在外面。那副气势简直就像前来为主公复仇的赤穂浪士一般，而那一脸严肃的表情也很符合形象。然而她胸前却抱着一个粉红色的浴盆，而另一只手里握的毛巾上印着兔子脸图案，不管怎么看都有着少女的趣味，完全不搭调。我记得还有许多更加没有个性的毛巾，所以到底是因为她对此毫不介意，还是说特意选中了这个呢。总之，实在是一幅不伦不类的光景。
我来为您洗背
但她始终还是保持那副冷静的口吻。
虽然我拒绝了，但她还是固执地硬闯进浴室。她坚决要这么做，我也没有阻止的手段，只能随她了。
用桶装了热水为我冲洗的时候，飞溅的水花打湿了她的衣服。而用毛巾时也没能很好地将肥皂搓出泡沫，费了好一番功夫。她为我洗背的方式实在很不熟练。我没有过让别人洗背的经验，无法做出比较，但我认为实在难以把她归入熟练的那一类。肯定她从来没有替别人洗过背吧。但是，就算是第一次，也未免太过笨拙了。
一脸认真地使用着毛巾的她的姿态，没有了刚进入浴室时那难以接近的氛围。
不好意思，能请您不要动吗？
她看也不看我的脸，专心于自己的动作上。
不用，已经可以了。想一想的话，其实后背我可以自己洗的
但是，我不做不行
『不做不行』，她说的这句话，到底是怎么回事呢。
难道又是因为接到了神谕吗。我在奥地利的时候也经常听说天启、预言之类的传说，但完全没见过还有要求替别人洗背的。如果真是这样的话，佛的指示还真是相当细致周到啊。
我试着问她，但她没有回答。是因为集中于手上的动作而没有听到吗。
这时我注意到一件事，于是换了个话题。
你的衣服，打湿的话不会很麻烦吗
她身上穿着的怎么看都是礼服。我觉得不是可以像这样被弄湿的衣服。
那个，把衣服换掉如何。比如换成之前的运动衫之类
没问题的。更换的衣服已经在更衣室里准备好了
她的回答很简洁。
但是，跑来在这里做这种事好吗？
我改变了问题。总之就是试图找出她不该在这里为我如此做的理由。
到晚饭为止，时间都是有的。请不必担心
她用不容置喙的口吻说道，一边继续为我洗背。这下提问变得困难了。
充满泡沫的毛巾在我的背上游移。毛巾上那只兔子肯定正用脸蹭着我的背吧。偶尔她的手掌会贴上我的后背。她的手由于沾满肥皂，变得滑溜溜的。每次冲水的时候，水花飞溅的声音就在浴室里回响。
那个，有什么您比较习惯的冲水方式吗？
她有些不安地问我。
没什么特别的
水会太热或者太冷吗？
刚好。说起来，我刚才自己已经调整过了
那么，有哪儿会痒吗？
简直像在美容院一样呢
……
她再次陷入了沉默。我惹她生气了吗？
我改变了话题。
话说回来，好像事态变得相当糟糕呢。听说你们又和学校的人起冲突了
在房间里听到的外面漏进来的闲谈里，我大概把握了现在的状况。今天中午到傍晚的时候，好像又和学校的人之间发生了什么事件。
听说有人死了，有人被抓了，是真的吗？
……死去的有五人。还有三人好像被抓了
她没有停下手上的动作，一边回答着我。
学校那边有人死吗？
……三人
这样啊
肯定是自警团的人吧。无论是谁，多半是我熟识的人。想到熟人死了，我感到很不舒服。而这位龙华树小姐怎么想呢？　她对于自己的追随者之死，不会感到不舒服吗？
说不定就算如此，她也会认为达成教派的目的更为重要。毕竟她为此甚至愿意和狗结婚。
我的心情变得灰暗，但突然想起来一件事。
我想问一个问题可以吗？
可以
说不定会让你难以回答
只要是我能够回答上的，无论什么问题我都会回答
如果我以顺从你们的要求作为交换，希望你们和学校达成和解，你们会答应吗？
为此的话，我也能说服自己屈服了吧。
如果对方提出了和解的话就可以
到时候，能请你们做出比之前信件上所写的更大的让步吗？
这不可能
为什么？
关于能够让步的部分，我之前已经说过了。不可能做出那以上的让步。而现在比那时的状况更加恶化了
状况恶化是指镇上的物资在减少的事吗？
也有这个原因。但好像也有这之外的因素
好像也有是指？
非常抱歉。我对关于祭祀的问题全都能回答上来，但并没有完全把握这类细枝末节。所以，关于详细的情况，我只能以传闻的形式说出来
那么，是谁把握着详细情况呢？
我的母亲。我只是将偶尔看到的东西向母亲报告，之后由母亲负责对现实事务的处理
原来如此。……啊，但是，你还真是说得相当坦白呢
什么意思？
还想着你八成会对我撒谎什么的，想不到你居然坦率地说了出来，让我有点吃惊
啊啊，要说的话确实应该那样做。但是很抱歉。我不会撒谎
哪里，没有对我道歉的必要
想不到她对人际交往的生疏竟然不亚于我。
还有一件事我说晚了，母亲让我带话给尼子大人
什么事呢？
明天会给学校送去关于要求释放被抓信徒的信件。说是那时候，如果您愿意的话，可以将您的信件一并带去
啊，那就拜托了。但是可以吗？
其内容，必须先让我们过目
这没有问题
至少也可以将我和芦荟平安无事的消息传达到学校。
回过神时，在后背被洗着的时候身体已经完全凉了。这样下去会感冒的。我对她说我果然还是想进浴盆泡一下，于是她才不情愿地退下了。
避免让受伤的腿被热水泡到，我将身体沉入浴桶。
冻僵的身体在热水的温度下慢慢得到了缓解。舒了口气，感到暖和起来的时候，门再次被打开。龙华树小姐就站在那儿。披上了刚才没有穿在身上的外衣，但下面却什么也没穿。
我完全忘记了，其实一开始就该脱掉衣服的。现在我已经脱掉了，可以吗？
她微微欠身地说道。
呃，那个，不可以呀。我会困扰的
明白了。直到您有此意为止，我都会在此等候，请悠闲地泡澡
悠闲什么的，话说，你不冷吗？
一点也不
她嘴上这么说，但刚才为我洗背的时候肯定被弄得浑身湿漉漉的。所以应该会冷的吧。
还是说，作为宗教人士，有进行过修行之类，所以非常耐寒呢。就算如此，她那副样子看起来还是很冷，我也不能安心地泡澡。这样一来我只要早点出浴就行，但是我的身体也冷透了，不暖和一下的话会感冒的。以这个伤势，要是再患了病，情况会很糟。
那个……
是
如果愿意的话，龙华树小姐也进到浴桶里来如何？　这也不是只给一个人用的吧？　相当宽敞呢
是，如果您如此希望的话
我倒没有这么希望，但我没有反驳。
她无言地跨进浴桶，在我的旁边泡着，舒了口气。果然刚才是在硬撑吧。
就算进入了浴桶她仍然穿着外衣，实在有点奇妙。而且她也不面向我，一直低着头，比起平时总是盯着我的眼睛说话的样子有些违和。于是我试着观察她，发现她的脸微微有点变红，表情略带上了一丝羞赧。
那个，
是
她虽然回应了我，但果然还是不愿对上视线。
「难道说，一开始的时候并不是忘了脱，而是因为害羞才没脱吗？」[r]
不、不是的
啊，结巴了呢。果然是这样啊。我相当不擅长猜测别人的心思，这回倒是能明白了。真是高兴啊
猜、猜错了
她轻轻摇着头否定道。
是吗？
是
是么……
果然我没猜中吗。确实她的脸红起来了，但说不定这只是因为不习惯泡澡。但是，从她用手和衣服完全遮挡住了身体重要的部分来看，果然还是很可疑。[r]
那、那个。我也问个问题可以吗？
我目不转睛地看着她时，她说道。
什么事呢？
尼子大人为何要如此抵抗呢？
什么？
那个，关于和我的交合。听说男性通常是不会拒绝的
这样询问我的她措辞似乎比刚才更加散乱。
刚才我也被星野小姐问了同样的问题。我说的话有奇特到值得那么多次地被重新询问吗？　确实，我觉得自己多少有点小孩子气，但是，生孩子并不是那么轻易就能决定的事
不是，我不是这个意思，只是想说，你也许只是不方便开口，但是难道说，我是不是非常，那个……没有魅力吗？
那是你误会了
是吗……
但是，就算你不直接询问，以你那特别的力量不就能知道我的想法了吗？
我并不是一直能看透眼前人内心的想法的
这样么
我并不总是什么都能看到。只能看见我看得见的东西。所以我对看到的东西非常珍惜。我认为在这一点上我和大家是一样的。如果我果真有那般能力，那么就算不借助弥勒菩萨的力量，应该也能为大家做点什么的
原来如此。总之，你不必担心。我只是觉得那样做不正确。并且我不想做错误的事。仅此而已。我没有说谎。所以请你不必如此介怀
我明白了
这样说着的她，看起来似乎有些安心了。
话说回来，尼子大人真是相当冷静呢
她那由于蒸汽而变得湿润的脸转向了我。第一次对上了视线。
是吗？
「嗯，就算在这样的状况下，你也一点都不慌乱呢」[r]
也不尽然。唔，比起慌乱，不可思议的感觉更强一些吧。因为许多事都超乎了我的想象
说不定是这样吧
那个，真的有超能力吗？
是说我吗？
嗯，是的
哦，但是，那不是超能力之类的东西哟。是自然的……
这么说起来，在正殿的时候你也这么说过
啊啊，是吗
不记得了吗？
啊，那是因为，我在那个地方不管说过什么话，之后基本都会忘掉。能想起来的，只是恍惚的如一团白光一样的记忆，总之就像是进入了忘我的境地……与忘记也许并不一样
你指的是？
之前记得的东西还是能记得，但是在演说的时候，简直就像改变了大脑的使用方法一样。之后回想起来，会想说到底为什么会那么说呢，无法理解当时的感觉。平常能够理解的内容真的只有极少的一点点。可一旦被问起，就感觉有许多话会自己从嘴里冒出来
啊啊，的确会有这样的感觉呢
是这样吗？
精神集中的时候就会变成这样子。我在弹钢琴弹到忘我的时候也会变成这样
钢琴？
自然而然地，电路就接通了。这样的时候，大脑里仿佛就能看见你刚才说的光，一开始我会害怕，但是深入其中之后，怎么说呢……就像抵达了情感的根源一般，有种像液体一样的东西会充满大脑吧？
是的。就是这样的感觉
她似乎有些吃惊，盯着我的脸。
那时候，无论是风景还是声音都完全褪去了色彩，一切都像被封闭了一般平静，但是不知道为什么颜色也好声音也好，都比平时更加清晰可辨。时间的流动也是，感觉变得非常快，又觉得像是停滞了，明明没看见的运动，却又仿佛能看见了
就是这样，就是这个感觉！
果然是这样么
这个，应该不是什么特别的情况是吧？
应该没什么特别的。我听说过很多
所以，我也觉得自己并没有做过什么奇怪的事
唔，但是我也没听说过这样的状态下能看见未来什么的
是这样吗？
唉，不过，应该有某种原因吧
「那肯定是弥勒菩萨的指引了」[r]
……
注意到的时候，我们都泡得头昏脑涨了。我让她先出浴，她的脚下不稳，走得摇摇晃晃。
我也一边与头晕战斗，一边单腿跳着离开了浴场。然后穿上衣服，从更衣室出来之后，穿好了衣服的龙华树小姐就站在轮椅旁边微笑着。完全变成了一个普通的女孩子。虽然服装和发型并不普通就是了。
于是在她的催促下，我坐上了轮椅。
还有一件想问的事
她用明快的口吻说道。
嗯，什么呢？
假如，让你和你的恋人分手的话，你不情愿的心情会不会消失呢？例如，对方放弃了你们间的感情之类
呃，会怎么样呢。我是觉得不会有那种事啦
那个，你们目前没有分手的预定吗？
没有耶
这样的话，会让我很困扰呢
不，我也没说这是原因
……
……
啊啊，在这里站着说话身体会冷掉的
她这样说着，便离开了我的视野。然后轮椅开始慢慢地移动。
总之，我会等你，如果你改变了心意，无论何时都可以叫我。我会马上到访的。请尼子大人任凭自己高兴地使唤我就行了

◆ssa067
进入体育馆，我看到云雀亲和柚香亲各自沉默地坐在平时的地方。
两位好哦。怎么了？ 感觉很严肃耶？
我出声之后，云雀亲抬起了脸，
柚香现在好焦躁，让人很害怕呢
焦躁？
吵死了。我才没有在焦躁
柚香亲板着脸说道。
你看～！ 在乱发脾气！ 好吓人哦
确实很少见呢
柚香亲一旦变成这样真的很恐怖呀。真真是个恶魔。田能村是没见过才能无动于衷
才没有这回事。云雀就是喜欢小题大做
柚香亲莞尔一笑。
好吓人！
开着玩笑的云雀亲脸上也显出一丝憔悴。她没怎么睡觉，也没怎么进食。
柚香亲肯定是在担心的时候就会变得急躁的类型吧。注意力也下降得厉害，说起来今天的早饭太咸了。
所以呢，为了让这两人振作起来，我特地带来了吉报。
看看这个吧。当当～
我把拿来的信纸展开给马上又要发起呆的两人看。这是今天白天送到的信件。写信的人是阿司。
哎哎！　呜哇！　芦荟！　据说芦荟还好好的！　然后那个笨蛋也是！
让、让我也看看啦
柚香亲从云雀亲那里夺过信纸，用毫不掩饰内心状态的表情直直地盯着信上的内容。
真的耶。他们平安无事……
用泫然欲泣的表情自言自语道。
呼哈哈哈哈，唉，我就知道阿司和芦荟荟肯定会平安无事的嘛
为什么你会一副不得了的样子啊
呼哈哈哈哈哈
云雀亲对犯二的我叹了口气，再次将视线落到信上。
但是，司这个笨蛋也是，不会多写点带感情的话么。不会在言语里包含更多一点的温柔么。『我们两人和以前一样精神。不用担心』这算什么啊。又不是业务上的联络！　柚香亲，你也是这么想的吧？　真是的，所以说司这个人啊。应该更多考虑一点大家的感受啊，我说……
云雀亲虽然态度恶劣，但说到最后声音也开始发颤，最终说不出话来了。眼泪夺眶而出。
咕，咕嘶……呜……
虽然想要忍耐，结果还是忍不住的样子。最终，她放声大哭起来。一旦开始哭，她也就不打算强忍了。温柔地将她的头抱到胸前的柚香亲双眸也湿润了。云雀亲也用力地回抱住了她。
这场面，真是那啥呢。
真是美好的光景。
那么我还有工作。回见啰
说完，我逃离了现场。
这情况还真麻烦啊。每天净是些不好的事，这是隔了多久才得到的好消息啊。心情很好，胸口好像都暖和起来了。
但是我也没法尽是高兴。毕竟他们身处的地方多少有点问题，而和阿司的信一起送来的大智会的信中，也写着有点让人难办的内容。
信上要求以阿司来交换被我们抓到的信徒。也就是交换人质。关于这一部分，我们也没有异议。总之是就是ＯＫ，可虽然决定了，唔，问题就在于他们是否值得信任了。
虽然我们不得不以某种形式信任他们，但我想尽可能将依赖于信任的部分减少。刚才与管理部的人围绕对方提出的交换方法以及相关的要求进行了讨论，并且草拟了回信的文面。之后便是向对方送出答复并实际执行了。要是不起争执的话还好，但考虑到至今为止发生的事，直到平安回来为止都无法松懈。
我去看了作为交换对象的被我们抓到的俘虏。他们被关在改造过的活动室里。附近配置着警戒人员。当然，我们也不想重蹈上次的覆辙。被用带锁的链子反手绑住，脚也被绑了，我们只能以这种相当不人道的姿势委屈他们。
窥探了一下，感觉俘虏比被带回来时多了几道伤疤。肯定被施暴了吧。一个人鼻血流得满脸都是，低着头。剩下的两人看也不看我一眼，低着头在不停念叨着什么。是经文还是咒语呢。
不行啊。未免太过分了。阿拓你处于管理者的位置，得劝诫你的手下啊
我对正好轮到在此警备的阿拓提出了意见。
怎么阻止得了。这些家伙可是杀害了铃木呀。他可是个好家伙。让他们活着就该感谢我们了。真要说起来，我们都不该浪费食物喂养这些家伙
阿拓用不带感情的眼神轻蔑地看着在牢房里的他们。
但是，不行啊。那边的，不是个女孩子吗。这样打人家的脸是不可以的
有什么关系。谁叫她要出这个头
你们没做什么奇怪的事吧？
奇怪的事是指什么？
不明白？　……唔，毕竟关系到我们所有人的道德形象，所以不可以做不人道的事情。否则这样下去的话，就必须制定惩罚规章了
惩罚什么的没有必要。这点程度也是当然的。他们可是杀了我们的同伴啊
对于对方来说也是一样的
田能先生，你到底是站在哪一边？
我站在爱与正义那一边
别开玩笑。你作为领导，这副样子会让人很困扰
我可没有开玩笑。无论何时，心里必须有爱。对于敌人也必须抱有仁慈之心。明白吗？
田能村先生真是个武士呢
阿拓冷淡地笑了。唔。[r]
总之，我们必须将他们送还。拿来与交换阿司他们。对方好像也有善待阿司他们，所以我们也必须将他们平安地送回
司君也是，居然被敌人给抓到，真是够大意的……
他转向着一旁嘟哝道。这句话不管怎么说也有点多余了。我正想提醒他注意，他这时拿起了手上的无线电开始和部下通信。
真受不了他。
我靠近代替门而被装上的围栏，在那个女性前面蹲了下来。
再过两三天你们应该就能回寺庙了，到那时候为止还请你们忍耐一下。而且，回去了以后，你们要是再次出现在争斗的现场可是就困扰了呢。应该已经厌烦了吧？　你看，变得遍体鳞伤的……
被她的血渗透的衣服下摆上，在这么冷的天里竟然还有只苍蝇停在那里。我将手伸进围栏中，想要帮她赶跑苍蝇，
噫！
她本来已经像死了似的，此刻突然向后一仰，躲开了我的手。
飞驒如今总算从流感中恢复了，但身体状况怎么也回不到从前。还是卧床不起。他说要是传染病就糟糕了，于是自己把自己关在学校的校长办公室里不出来。医生倒是认为没有必要，但他还是说怕有个万一而坚持己见。
不早点痊愈的话，我可要困扰了呢
喂喂，你难道想对病人发牢骚吗？
飞驒苦笑道。
因为啊，我完全管理不他们啊。怎么说呢，就是不能对别人严肃起来。因为我是个内心纤细的人呢。果然，这样的工作，还是更适合飞驒你这个大老粗吧
但是其他人可是一直都在夸奖田能村耶
别再耿耿于怀了。看你都是大叔一个了
你小子真讨人厌啊
唉，大家都是想让卧病在床的飞驒你安心才那么说的啦
但是大家都说田能村君无论什么时候都很开朗，激励了他们呢。反过来，我可做不到啊。与你不同，我内心可是很纤细的
这是我的台词吧
看见我皱眉的样子，飞驒笑了。
他已经憔悴不堪，简直就像变了个人。
虽然医生说是过于劳累，但不管怎么说也太奇怪了吧？　这样的话，也难怪飞驒会怀疑自己得了什么严重的疾病了。连我也在怀疑是否真的没问题。明明只是这样说着话，他就变得气喘吁吁的，之后进行的今天的报告，也因为他途中睡着而没能报告完。不管怎么说也衰弱得太厉害了。我有种不祥的预感。
医生过来了，我再一次询问飞驒的情况。医生说只要好好修养肯定能痊愈，但是我总感觉医生的话像是说给他自己听的安慰话似的。

◆ssa068
两天后，从大智会那里收到了回信。
交换场所在冰面上。这是我们指定的，因为那里周围视野开阔，想要做什么小动作都会很困难。我带着自警团的人先到了，等待着对方。被俘虏的三人的手被绑在身后，眼睛被蒙着。
今天雪不大，视野很好。噢，那边是教堂的方向吗。不知怎么的，事到如今我觉得在那个教堂里的一段生活真是平和、幸福的安稳时光。那时我们光是看到尸体就会『啊——』地大叫起来。真是青涩呢。更甚的，地震发生之前的世界现在想来简直是黄金般辉煌的神话时代呐。那时候还在的大部分人现在都已去往乐园，留下来的我们则被推入了无间地狱。手里拿着危险的武器，而且『人质交换』到底是怎样的情况？　以前我还觉得这只是战争电影里使用的词语呢。
简直就像电影一样，这个说法在平时本来是用作赞美的意思呢。现在这样，可叫人高兴不起来啊。
阿拓一脸严肃的注视着前方，时而用手捂着脸，用呼出的气来取暖。他穿的夹克有赤黑色的污迹。是血渗进去的缘故。我和他提过这衣服样子未免太糟换件新的如何，他却说危机关头因为穿着这件衣服而得救，想要留着搏个好兆头。话说，这衣服实在不堪入目。看着像是来自地狱血池的厉鬼一样。但是被他说了『田能先生你不明白我们弱者的心情吧。就算是迷信也要想倚靠运气』，我就只能沉默了。但就算是我，其实也并非强者。但他们这么看待我的话，那还真是感激不尽呢。
老爹、老妈、典子，过去被你们嘲笑正当壮年却还是无业游民的兄长，现在在外面混得相当不错哟？　我心里想着。
不久，远处对方现身了。人数与我们一样是十个人。他们穿的是透着寒意的单薄白衣，胸口附近写有黑色的文字。有一个梵文，下面写着『天下大乱弥勒下生』。脚上穿着像水黾一样的用于在雪上行走的道具，是叫雪地套鞋来着吧，总之是个很复古的东西被绑在脚上。真是让人感到惊讶的行头。
在这群白色装束的队伍里，穿着普通的男女两人混在其间。基本上与我们是相同的衣着。手腕被绑在身后，头上被套着用于挡住视线的头套一样的东西。是芦荟荟与阿司吧。好像正如他们所说的平安无事。芦荟荟有点没有精神让我有些在意。明明她不是个会老实跟着队伍走的人。希望她没有受到什么残酷的虐待。
来了哦！
对方用扩音器喊道。
欢迎！
我也用扩音器回应。好像是搞错了台词，但大家都一脸紧张，谁也没吐槽我。
双方距离在５０米左右。首先，由我们返还两名人质。接下来对方返还两名人质给我们。之后我们返还最后的人质，交换到此结束，应该是这样的流程。
那么，开始吧
留下嘴角边还有栩栩如生的被施暴痕迹的少女，我们释放了另两人。
一取下眼罩，他们立刻就向对面跑了过去。尽管在途中绊倒在雪地上，但连滚带爬地总算是到了。
接下来轮到对方释放我们的人。
阿司走在前面，以拴在他腰上的绳子连在一起的芦荟被强拉着行走。头上被套了头套，他们途中摔倒了好几次，还搞错了方向。
帮他们把头套取下来！　我们也放了人吧！
虽然这么说了，但对方没有回话。我们叫喊着，想引导那两人引导走到这边来。
很奇怪呢
我点头对阿拓的看法表示赞同。有种奇怪的感觉。作为对方来说，两人如果不能正确到达我们这边应该也会感到困扰。毕竟我们还留下了一个俘虏。没有让他们继续带着头套的理由吧。
所以肯定有非让他们戴头套不可的理由。
在那里跪下！　现在，有武器对着你们两人。不要有可疑的举动哦
我对已经来到眼前的他们命令道。我们采取包围的队形，用钢管前端削尖而制成的武器对着两人。
他们跪在雪地上。在地震中失去了从中学就在一起的恋人洋子的高中生田岛君靠近他们，想要伸手取下头套，就在这时。
枪声响起，在地震中失去了从中学就在一起的恋人洋子的高中生田岛君保持着将手伸向头套的姿势，向前倒了下去。能看见从他胸口迸出的鲜血。
刚才我们以为是阿司的人将本该被绑在身后的手移到了面前，还拿着手枪。
枪声再一次响起，有人发出悲鸣。显然不会是芦荟的那名女性也用双手架起了枪。枪口升起了寥寥的硝烟。鼻子前飘来了火药味。从她能够确实地进行瞄准来看，头套的内侧是有视野的。
刺他们！
话音刚落，对着他们的利器一齐刺了出去。毫不躲闪的他们被锐利的尖端刺入了躯体。他们不顾身体被四面而来的利器贯穿，还在继续开枪。我旁边这位曾是时尚杂志的读者模特、容貌端正但实际上是基佬的斋藤君那像女孩子一样白皙的脖子上喷出了鲜血，倒下了。我的侧脸溅上了他的鲜血。
混蛋！
我也挥起自己的棍子，对着想要将枪口瞄准下一目标的假阿司的人头部横扫过去。手上传来头盖骨碎掉时的不快感触，他的身体失去了力量。
假的芦荟不久也气绝身亡，横尸雪地之上。
『哇ーー啊！』
像要震动大地般的怒吼。我一看，大智会的人正朝着我们冲了过来。
整列、横队！
我一发令，大家各自都开始从尸体上拔出棍子，刺得太深的人则踩着尸体将棍子拔出，他们迅速地排成了横列，枪尖整齐划一地朝向对手。对方见此仍毫不畏惧。他们吼叫着向我们冲锋。他们手上拿着并不统一的各种各样的武器。有发出激烈轰鸣声的电锯，但也有人提着菜刀。他真觉得凭那个能赢吗？但是无论拿着怎样的武器，他们脸上没有丝毫畏惧。
阿拓！
他没有加入队列，而是直直地盯着对方。
且慢，我有一个计策
虽然嘴唇紧张地颤抖着，但声音十分冷静。我一看，他手上拿着无线电控制器一样的东西，上面伸出了根天线，他正在操作着摇杆。
对方这时候靠近到距离我们大概２０米的地方。就在这时。
敌人脚下冰面突然破碎，溅起了水花。
ＢＩＮＧＯ！　ＢＩＮＧＯ！
阿拓高兴地叫起来。
田能先生，请下命令！　海豹狩猎！
于是我们『狩猎』了由于同伴们落入水中而陷入了混乱的他们。
进行得如此顺利，我还真是厉害呢
阿拓激动得满脸通红地说道。他视线前方是大智会信徒们的遗体。一面倒的战局。我们这边的死者只有一开始被枪射中的斋藤君和田岛君两人，此外仅有一个被子弹擦伤侧腹的人。对方死亡十人，被俘虏四人，俘虏中有两人伤势过重，马上就会死掉吧。刚被释放的两名俘虏也死了。
大胜！
阿拓向天空伸出拳头，
哦！
大家用吼叫来回应他。
而我无论如何也难以释怀。
你啊，被同伴们抛弃了呢！
阿拓抓住现在仍然被蒙住眼睛的女俘虏的下颚，对着她笑起来。
而她带着淤青的嘴角，正在不停地嘟哝着。
唉，你说什么？
「Ｏｍ－Ｍａｉｔｒｅｙａ－ｓｖａｈａ（注：密教真言，意思是“弥勒菩萨”）[r]
真是恶心！
阿拓笑着像用小丑一般的动作揉了她的胸，她扭动身体想要逃开。
Ｏｍ－Ｍａｉｔｒｅｙａ－ｓｖａｈａ……
看见她的样子，人群里爆发出一阵大笑。
别这样
唉，田能先生，别说这么死板的话呀！
阿拓完全兴奋起来。
呀嚯！　呀嚯！　啊哈哈哈！
他扭动着被新的血液溅满的身体，好几次地跳起来。
但是，那个啊，爆炸物。那个，如果布置了什么机关，不事先告诉我说可是很困扰的啊
因为告诉田能先生你的话，不是会被否决掉么。对吧？
我一怪罪他，阿拓就一脸扫兴地向旁边的加藤君寻求赞同。加藤君苦笑起来。说来，其他的人都没有感到惊讶。难道说除了我以外，所有人事先就知道了吗？
哦，又抓到了一个新的女孩子嘛！　真是可爱呢！　那么，这下可就有乐子咯！　不要被学校里的女人们知道了哟！
所以说，这是不可以的
又要说扫兴话吗？　可田能村你不也参加了厮杀吗？
有战斗我当然会加入，但之后的行为就太多余了。我们不是这种人吧？
为什么呢？　不是已经明白了对方没有进行正当交换的意思了吗。在已经没有价值的情况下，也没有必要优待俘虏了吧？
不是这样的问题。这样做是不行的。就算是对待敌人，也有低限度的规则吧？　他们已经不能反抗了。所以够了吧
麻烦了呐，田能村先生！　因为我们可是拼了命去尽自警团的职责呀？　稍有不慎的话，就是我们要在这里变成冷冻的金枪鱼了！　这是十分切实的呀！你明白我们是抱着何等的恐惧才站在这里的吗？　你看一看吧，到现在我的腿都还在打颤！　完全平息不了恐惧！　虽然很可耻，但我不觉得是异常的状态。因为这是相互厮杀啊。当然会害怕啊！　田能先生不明白吗？　不明白的吧。田能村那么冷静，真是厉害哟，和我们这样的完全不同啊！
阿拓……
要让我们这样的普通人稍微有点英雄般的战斗意志，这点福利还是有必要的呀。然后我们拿出勇气打起精神战斗的话，学校里的人们生活才会宽裕起来。这是为了大家的『必要』的行为哟。唔，只是这样的话完全不够呢！总之，我们中的任何人明天说不定就年会死掉。所以至少想在今天快活一下。你能明白吗？　不回答么。那么就是说ＯＫ了，好！　大家，好好享受吧！　呀嚯——！
阿拓将长枪刺向天际。[r]
大家一同高兴地附和着他。
『呀嚯——！』
真冷啊。真冷。实在是非常的冷。明明二月都过了一半，气温还一点也没有回升。[tl]
即使到了中午，天空也一片昏暗，远处的山脊溶解在灰色的天空里。为什么这么寒冷呢。是遇上了异常气候，冰河时期到来了吗。还是说我的内心令我感到世界变得寒冷了呢。是后者吧。因为，明明至今为止都很寒冷，只有今天才突然这么觉得。
烟也变得难抽了。这支烟，有这么苦涩吗。然而我还是没法停止抽烟，真是作孽啊。
不知怎么的，突然觉得很累。
回到学校之后，我再次和阿拓进行了谈话。阿拓说的话还是让我觉得无法接受。
就算是敌人，对其做出那么残忍的事，就算能够十分有效率地打垮对方，可在那同时，自己内心中某种重要的东西也会一同损毁掉。我如此主张，但阿拓说那只是我的多愁善感。
但是啊，我也不是主张即使要把同伴暴露在危险之中也必须守护堂堂正正的道德观，只是要让你们对某些事物心怀敬重。
但是啊，呐，阿拓，一再重复这样的做法，先假设我们最后都能活下来吧。等回到了和平的社会中，阿拓打算如何度过剩下的人生呢？　我不会说什么都别做，但至少应该守住最后的底线
我这么一说，阿拓『哼』地翘起右嘴角笑道。
现在可不是该考虑一切结束之后的状况。比如说，你看一看，这个味噌汤。里面就只有小麦粉团子而已。已经没法去超市里取东西了，就成了这样。已经走投无路了呢
虽然是这样，但是……
本来呢，田能先生。我想你的意思是良心会受到谴责吧，可这是没意义的。我不知道田能先生你是怎么想的，但我现在正遵从着我的良心。所以今后也不会受到良心的苛责而痛苦
你当真这么想？
那是当然。而且，现在自警团里说这种话的只有田能先生哦？　会打击士气的，所以请不要对我以外的人说
确实，不阻止战斗，而是等打完之后才说手法不该过于残酷，这看起来确实很像是半吊子的意见。但我觉得这样下去真的不妙。要怎么说才能将这份感觉传达给他们呢？
当我考虑着要怎么办的时候，突然感觉身体变得很沉重。
烟吸得太过了，嘴里充满了过滤嘴的焦臭味。我扔掉吸完的香烟，重新点燃了一根。
新一根香烟吸到一半的时候，云雀亲登上楼梯来到我身边。
为什么在这儿站着？　想跳下去自杀吗？　肩上都积雪了哟？
云雀亲在生什么气呢？
不，我只是想念在屋顶抽烟的感觉罢了。想起上学时经常躲到这里来抽，沉浸在这样的乡愁中了呢
你曾经肯定也是个笨蛋高中生吧
开玩笑的啦。那时的我连做梦都没想过这么做。我曾经是个剑道少年呢，那时候。虽然很辛苦，但很快乐
剑道什么的非常臭吧？　我好讨厌的
哈哈，你就这样把人家代代相传的家业一刀两断了呐
啰嗦，比起这个，把这个吃了吧
什么？
巧克力
不了，不想吃
笨蛋，你在说什么啊
可就算是我也有不想吃甜食的时候呢
不是啦。今天是情人节吧？
啊～这样么～那谢谢咯。说起来，这不是巧克力板吗？　这样可就没意义了呐
现在这情况有很多事是办不到的啦。光是弄到巧克力就很困难了
是吗……能从云雀亲这里得到巧克力，真是高兴啊
但、但是，不要搞错了。我给很多人都送了。你看，因为——从可爱的云雀大人我这里得到了巧克力的话，大家的心情也会稍微变得和平一点吧？　我是为了世界与人类而努力的志愿者哟
真伟大呢
不要把人家当笨蛋啦。我知道的。反正你要说我不可爱
又～来了，你总是自说自话地和自己闹别扭。我没有这么想过。而且你看，我高兴得都哭出来了耶
吵死了
是真的啊——
哎，笨蛋，你真的流泪了？　不要随便披露奇怪的新技能啦
唉～厉害吧。因为老是被你说我的噱头老掉牙。你看，流得停不下来了耶
真恶心。去死！
云雀亲满脸通红地跑掉了。
我知道的，听说没能将阿司和芦荟荟带回来时，云雀一个人藏起来哭了。明明很辛苦的，真是坚强啊。我也必须努力才行。感觉胸中像燃起了火焰一般。没能将阿司和芦荟荟带回来，对不起呢。
才不管身体累不累，加油吧，我这样想着。但是，正所谓福无双至祸不单行。当天晚上，飞驒死了。

◆ssa069
一块白布被盖在死者脸上。昏暗的房间里，好像只有那一片白色浮现出来。飞驒像大猩猩一样的脸上的起伏在白布下形成了凹凸。我把自己关在校长室里，与飞驒的尸体共处一室。
死因并不明了。医生也一脸困惑。确实飞驒的营养状态很差，身体虚弱，但也不是马上就会死去的状态。至少医生是这么认为的。但事实上他却死了。医生在大家面前狼狈地说，也许是自己误诊了病情。还是第一次看到医生如此慌乱。是消耗过度了吧。这个学校里的医生们进行的战争即便在普通人看来，也是毫无胜算的必败之战，而他们脸上总是挂着悲壮的表情。[tl]
医生对着没有流露任何不满而死去的飞驒的尸体赔着罪。但是事到如今再怎么赔罪也不会让飞驒复活。飞驒已经死了。
麻烦了。在这样的状况下你居然自顾自地走了。真是太任性了啊
我开了个玩笑，但平时总会得到的回应如今却当然不会再有。我的声音被吸入了周围的黑暗之中。
我考虑着今后的事。虽然不能走上台面处理，但至今为止管理部做决定时都不会无视飞驒的意见和想法。飞驒的存在本身，就是对常常会陷于偏激的管理部人们的制动器。
这样的飞驒死了。我终于彻底成了孤军奋战。那么，今后该怎么办呢。
明明是一个人身处这安静的场所，但头脑却完全动不起来。我也相当心力憔悴了呐。
我想要吸支烟。大脑需要尼古丁的刺激。这里是禁烟的吗？　就算不禁烟，在死者旁边吸烟说不定也有些不敬吧。
但是，我管他那么多。我给自己鼓着劲。反正也不会有人看见，而在这儿的就只有飞驒了。他肯定只会稍微苦笑着说真是拿你没办法啊这样。现在是放松时间。而且我还是稍微让自己冷静一点比较好。
叼着香烟，正拿出打火机的时候，才注意到这里没有烟灰缸。
烟·灰·缸，在哪儿呢……
说不定这个房间本来里就没有那种东西。身为健身宅的飞驒是不吸烟的。
可是，我就是想抽嘛。
哎，事已至此，有什么可以代替的东西吗，我翻着柜子，在桌子上摸索，结果还是没找到，想着反正只需要能抖烟灰，垃圾也可以，所以我转而翻找垃圾桶。
突然，我发现有什么闪着光的东西掉到了地上。是用过的注射器。我捡起来时发现针头还在上面。里面还残留着一点点注射液。事到如今还看到这样的医疗器具，感觉特别空虚呢。
房间里面这么暗，你在做什么？　害我一瞬间还以为碰到鬼了呢
一看，门口站着一个管理部的女孩子。
没啥，只是想和飞驒两人说说话。比起这个，这个东西被当垃圾扔掉了呢
我将注射器拿给她看。
这样的东西，必须好好处理才行。不是很危险吗。虽然可能不是你干的。之后让照顾过飞驒的人……嗯？
这个女生的视线被注射器给吸引住，表情变得僵硬。
怎么了？
呃，没什么，什么也没有。是呢。不好好处理可不行
她的笑脸感觉是慌忙之中强装出的。唔，强烈的违和感。
那么，让我拿去扔掉吧。所以……
我轻巧地避开了她伸过来的手。
不用，我去扔就行了。之后还要去体育馆，我会在路上扔掉它
我笑嘻嘻地对她说道，
这样么……
果然很可疑。

◆ssa070
哎呀哎呀
我大吃一惊。刚才从动物小屋里借来了一只虚弱的小猫，现在这只猫在我的臂弯中已完全失去了力量，体温也几乎已经消失。
我把从飞騨房间里捡到的注射器里剩下的药物注射给了猫。注射之后还没有经过半个小时。还想着应该不至于，没想到真的死掉了。
对不起呢，玛丽
我呼唤着猫的名字，抚摸它银色的皮毛之后，为了去借铁锹而暂时离开了。
飞騨并不是自然死亡，而是被谋杀。而且，从管理部那个女生的表情来看，她肯定知道注射器里的东西是什么。
但我也不觉得是她单独的行为。应该有其他下指示的人。最自然的应该怀疑是医生，但看他之前那慌乱的样子，我觉得他应该不知情。如果那是演技，那么要是有他主演的电影，就算得花一万块我也要去看看。
话说回来，这个注射器的事后处理如此不谨慎是什么情况呢。感觉不到有打算藏起来的意思。难道已经觉得就算败露也无所谓么。这样的话，状况还真是相当绝望。
现在可以考虑两种情况。
一种，幕后黑手有着能够在事情败露之后镇压学校内反对意见的自信。
第二种，从一开始就不可能败露。如果是这个情况的话，就表示有可能进入那房间的人，即管理部的几乎所有人都知道飞騨的真正死因。
这两种状况没有冲突。可以合理地推测学校里某个有影响力的人，事先与管理部大多数的成员合谋，实行了杀害飞騨的计划。虽然合理，但太过残酷了。总之就是管理部的所有成员都是同谋。除了我。
如果这个推断是正确的话，飞騨那憔悴得不自然的身体状况也是他们所为吧。那么，现在这个时间点杀害飞騨应该有某种理由。照之前的情况，飞騨迟早会走向死亡。那么特意提前在今晚杀害飞騨是何用意？
可让我们好找呀
正用铁锹为猫挖着墓的我的背后，传来了他的声音。
啊啊，就知道你会来，阿拓
转过身，来者是聚在一起的五个自警团员。
已经很晚了。举行今天的会议吧
他满脸堆笑，显得十分不自然。
真是吓人一跳呢。完全没有注意到。阿拓，真是厉害啊。哎呀呀，我服了
什么意思？
已经够了吧。阿拓你不是稳操胜券了吗？　所以才做出这么露骨的事。已经没有隐藏目的的必要了
你打算在这里杀掉我吧
管理部内和飞騨持同样主张的人肯定只剩下我了。说不定还有其他人，但只要把我解决，那些声音自然会消失掉。至于之后在人们中造成的动摇，只要自警团的人口径一致地捏造虚构的事实，肯定也能够平息吧。
请不要胡言乱语
阿拓笑着靠近过来。
喂，给我停在那里
我一边与想要靠近过来的他们拉开距离，一边改变了铁锹的握法。是作为武器使用时的握法。他的笑容变得有些痉挛。我则微笑以对。
别装了。我已经看穿了。对自己的直觉还是有自信的。所以请你直说好吗？
也是呢
阿拓坦率地说道。他已经确信自己的胜利。
哈哈……稍微大意了一点。但也没什么关系
阿拓挠着头苦笑道，
但是，你是特意引诱我们过来吗？　在这样的地方一个人。不是没有任何其他人在场吗？
就算去到有人的地方，阿拓也不打算回头是岸吧？　导致其他人受伤就没意思了
真是明智。顺便一说，现在你就算呼叫帮手也没意义。体育馆里我们的人应该正在进行说明
什么意思？
就是说，杀害了飞騨想要成为老大的是田能村你。所以大家都知道现在我们在这里是为了处分你这个背叛者
好过分呀
因为，这不是真相吗？　田能村你对飞騨注射毒药，杀害了他吧？　连目击者都有哦。刚才，她一边哭一边跟我们说了
反正是那个管理部的女生吧
没错
啊哈哈，越来越过分了
但是，最近就觉得田能村没什么精神，想不到是在谋划这样的事呢，我真是一点都没有注意到哦。真叫人吃惊。杀害同伴可是不行的哟。守护学校治安的我，绝对不会姑息
他竟能够厚颜无耻地说出这些话，简直都让我佩服起来了。
那么，你想怎么办？
正如你所预料到的
说着，阿拓将一件黑色的东西扔到了雪地上。是我的刀。
你可以使用这个。堂堂正正地打一场吧
还挺体贴的嘛
毕竟你曾是我的朋友啊。这是武士间的仁慈
谢谢啰。啊，我问个问题可以吗？
什么？
管理部的人里，有多少人知道这件事？
除了你以外所有人
啊～果然是这样啊，哈哈，那还真是困扰。到最后我的伙伴就只有一把刀么。啊哈哈
我开着玩笑向刀伸出手，如预料的一样，身后传来了声音。紧接着，位于前面的阿拓他们也正想朝我挥下武器。他们早已盯准这个时机。
可是我早就看透阿拓的手段了。我瞬间捡起刀，然后按照计划向侧面滚去。其实是想跳起，但脚下全是雪跳不动呢。虽然不知道发生了什么，但破空飞来的武器击散了我原来所在地点的雪。而前方则是端着长枪的五人正逼近过来。
没有拔刀的时间。何况，剑鞘和刀柄被一层层地缠裹，想拔也拔不出来。唉，倒也是当然的。
不能用刀便只能靠挥动铁锹将他们的武器一齐拨开。用这个做武器有点不好掌握平衡。前端太重了啦。
阿拓带来的人应该算是使用武器的个中好手了，然而动作也未免太过笨拙。虽然我教导过他们，但实在是笨拙得不行。就算人数众多，可技术差距太大，让我都不好意思使出全力。要打的话，他们得在第一击就要击中我的要害才行啊。
一开始情况还有点小危急，但捱过第一击，我已调整好呼吸，便没什么好怕的了。之后只要小心飞来的武器，移动位置避免被包围，用铁锹拨开刺来的枪尖就行。
但是，他们的身手简直让我不忍直视。明明教过他们刺出去时要注入更多的意志，看来这经验没能好好地传达给他们。不能将自己的意志传达到手中握着的棍子的前端是没用的。要将其作为自己身体的一部分才行。
混蛋，为什么干不掉他！　明明就差一点！
阿拓叫起来。不对哦，确实我身上受了许多小伤，但都是故意的。对于刺向要害的攻击我都确实地避开了。要是不能分辨致命的一击和即使被击中也无所谓的攻击，那便永远无法进步。唔，当然在外人看来我现在浑身都是血污，应该马上就要死了吧。
此时我终于用手和嘴解开了刀柄上的束带，于是拔出了刀。这样一来，就不需要铁锹了。我扔掉铁锹，位于我左侧的富田君见状身体不由得僵硬起来。
我将他那无防备的手腕一刀两断。从手腕喷出的血溅了一地。已经不能再打最喜欢的网球了呢。对不起哦。
加纳小弟趁着我姿势不稳的时机向我冲过来，我侧身闪过刺来的枪，同时接近了他。攻击的时机把握得很好，但也仅此而已了。我不是说过不能只管将长枪刺出，收枪的动作也很重要吗。明明是理所当然的事，为什么就是不明白。所以才会变成这样。
噫！
我以手臂架住胆怯的加纳小弟的脖子，绕到他身后，将他作为人质。
那么，该我进攻了呢。因为没有放水的从容，只能拿出杀掉你们的气势了，可以的话我会尽量注意不要伤及你们的性命
这样说着，我将加纳小弟作为肉盾，水平架好了刀。
从结果而言，轻松取胜。不对，说轻松取胜对他们来讲有点可怜。毕竟身上受了很多伤，衣服也变得破破烂烂。但就结果而言我活了下来。而其他人都倒下了。雪地被鲜血染红。
我已经尽量不下杀手，但恐怕还是死了不少个吧。真是讨厌啊。
刀上血迹斑斑。从江户时代传承下来的这柄刀。算上这次，它实际上已经斩过多少人了呢？　总不会是头一次吧。血顺着血槽从刀尖滴落。
阿拓坐在地上，一脸憎恶地抬头瞪着我。胸口有一道斜着裂伤正渗出血，但不是致命伤。与其说是我手下留情，其实只是单纯的刀变钝了。一开始是十分锋利，但到中途就变得像铁棒一样了。
噫……
见我靠近，阿拓痉挛着发出声音。
不用这么害怕。我又不是喜欢才开杀戒的。阿拓你也没有继续打的意思了吧？
说着，我用自己的衣服擦拭了刀身。但现在衣服上也全是血，这么做意义不大。
混蛋，竟、竟然杀害同伴……
阿拓低语着，看向旁边死去的高桥君。他颈部被划开的伤口喷出大量的鲜血，溶进了雪里。现在，他应该已经回到去世的奶奶身边了吧。
对不起呢。但是啊，就如你所愿，我将就此消失。这样就行了吧？　没错哟，我杀了飞騨。但是罪行败露，所以只能离开这里。就随你的意吧
阿拓感到意外地双眼圆睁。
因为啊，我觉得阿拓比我更加适合率领这里的人呢。既然大家都认同，那阿拓你才是正式的领导者。希望你能加油指引大家。一开始就跟我说的话，我根本不会反抗你的，为什么要做这样的事啊
不、不杀了我吗？
对
你是想把我变成小丑吗？　请杀了我吧！　我输了。害得同伴们全都丧命，只有主谋者活下来，实在太丢脸了……
阿拓用眼泪汪汪的双眼瞪视着我。
那个啊，
我挠挠头，呃，天哪，这不是连头发都沾上血了么。接着继续对他道。
因为阿拓是我的朋友啊。这也是武士的仁慈呐
我转过身，将突然哭出来的阿拓抛在身后，向着校门前进。这时我才注意到，学校的人们都在远远地围观我。大家都跑出来，聚集在一起了呢。我现在浑身浴血，手上又是沾满血的日本刀。各位，请尽情感受我的恐怖，然后再回去吧。啊～啊。
他们脸上浮现出恐惧的神色，鸦雀无声。站在我前进方向上的人纷纷惊慌地让出了道路。明明不用给我这样的待遇啊。不过就算我说自己什么都不会做，他们也不会相信吧。
唉，无所谓。反正已经要和这里说再见了。已经结束。某些事情已经结束了。虽然不是很清楚，但总之我是已经结束了。
即使如此，心情倒也不坏。我内心高扬，有种奇妙的舒畅。仿佛空气像宝石一样闪闪发光。这个夜晚似乎十分明亮呢。空气中闪烁的光芒，比起体育馆的电灯要美丽千万倍。
我甚至有一种奇妙的清爽感。浑身承受着大家如同枪尖般刺向我的视线，并如同践踏着它们一般堂堂地前进，感觉挺不坏。几乎有种想大笑出来的心情。这是怎么一回事？　胸中感觉像有什么十分畅快的东西奔涌而过。不对，不是流过。而是毫不停歇地倾泻出来。咚咚地。说不定，这就是至今为止一直被压抑在内心深处的东西。到底是什么呢？　为什么我以前要压抑它？　像个笨蛋一样。明明是这么舒服的情感。明明是这般狂暴而又酣畅淋漓的心情。简直就像成为了森林之王——老虎一样。
云雀！　云雀！
我向人群中呼喊。
云雀——！　不在吗？
不准直呼我名字啦笨蛋——！
云雀从旁边的人群中踏出了一步。还是那么充满活力，真是可爱。
原来在这儿么。你个子太小，我都没看见呢
不准取笑我，白痴
她满脸通红，是因为走到众人面前而感到羞耻，还是说因为别的感情呢。真是个璀璨闪耀的女孩。
啊哈哈，那么，我说一句话可以吗？
我最后还有一句话，想要对这样的云雀亲述说。
什、什么啊！
对等待着我的话语的云雀亲，我开了口。
我不知道是从何时开始。总之是一直以来埋在心里的想法。至少，我得将其传达给她知道。因为我觉得所谓的思念，一定是在为了向某人传达而存在的，而除此以外不再寻求任何意义，这才是最为纯粹而美丽之物。
就算不能实现，在目前的情况下我说出口的事实，也能给普通的言语增添特别的意义吧。
想到即将到来的这一瞬间，我内心雀跃不已。我肯定是为了在这至高的瞬间献上我的一切，才在这痛苦如地狱般的世界中挣扎求生至今的。这样想着，我感觉自己已经可以接受曾经发生过的一切事情。
为了能让我的话一字一句都清晰地传到她耳中，我编织着言语。
我从心底喜欢你。和我一起离开这里吧
我闭上眼睛，等待她的回答。要是能在这一瞬间死去，我会是何等的幸福啊。　其实，回答什么的早已无所谓。将我心底的思念对她告白，直到听到回答的这些微的时间，才是如黄金般珍贵的一刻。
嗯，好
云雀亲说道。
也是呢，确实，是十分无理的要求啊。但是对我来说只有趁现在……
当我开始说出准备好的台词时，
所以说，我说好啊
啥？
我吃惊地睁开眼，她一脸理所当然的表情，正走向我的身边。待靠近过来之后，她拉住我衣服上没有沾到血迹的部分。
那么，走吧
简直像是出门遛狗一样的态度。[r]
可以吗？
因为我也喜欢田能村啊
咦，这是啥意思？
不对，能得到同意是很好，但是啊。[r]
我刚才都把气氛搞得那么庄重了，为什么你居然能这么轻描淡写地说出来呢？
所以啊，我说了喜欢田能村。听得懂日语吗？
怎、怎么会。咦？等一下，在大家面前不要说这么羞耻的话啊。好讨厌啦
还不是你先说的。而且为什么要用这么娘的口气？　快点走啊。大家都被你吓到了耶，知道自己现在是一副什么样子吗？
呃，我就是吓了一跳……
你是笨蛋吧？
是呢。……不过你看，因为啊……
什么啊？
柚香亲呢？
啊！
做出一脸糟糕了的表情，云雀亲将视线投向人群。她视线前端的柚香亲正合掌放在胸前，担心地看着我们这边，但与云雀亲对上眼神之后，她大幅度地上下点了头。
可以吗？
柚香亲点头。
一起走吧。这里已经不行了。柚香亲你也明白的吧？
柚香亲左右摇头。
云雀亲则闹别扭地摇了摇头。
柚香亲又点了头。
……这样啊
云雀亲低语着，擦掉了盈满眼眶的泪水。
这样的话就没办法了呢。虽然我也不愿意，但可以理解。也只能理解了。再见了！　再会吧！　可不要受伤了哟！
她就这样来回挥着手。柚香亲也双眼含泪地挥手回应她。虽然不是很明白，但两人之间好像完成了某种复杂的谈话。
那么，我走了哟。再见！　学校的大家，再见！　锹形也是，再见！　你哭什么啊，又要变回爱哭鬼吗？　总之，大家，再见了！　再见！
云雀亲不管周围人的视线与沉默，一个人用尽全力挥着手，简直要把手臂都挥断了。她对与大家离别应该是非常伤心的吧。
她总是这样，从来不会将人分成敌人和同伴区别对待，不会去用那种异常的心情考虑事情。为什么这么好的女孩现在得待在这个残酷的地方呢？
我感到既高兴又悲伤，心情十分奇特。
结束告别之后，云雀亲再一次擦掉眼泪，抽了抽鼻子，抬头看向我。
好啦，打起精神来。接下来才是最困难的时刻
是、是呢
我此刻内心动摇不已。像是为了给这样的我领路，云雀亲开始迈步前行。我的内心砰砰直跳，简直像个情窦初开的少女。
那个，你带烟了吗？
我从身后对云雀亲喊道。
怎么可能有！
仍旧保持面朝前方的云雀亲说道。
但、但是，你是真的喜欢我吗？
最喜欢了！　笨蛋！
果然还是没有回头。
云雀亲，真厉害啊。看起来好耀眼呐
你说什么？
这时她转向了我。
没有，我就是喜欢你这种地方
废话太多！　给我闭嘴上路！
她脸红了，再次转向了前方。
先前那种异样的狂躁不知何时已从胸中散去，我已回归到平素的状态。心情变得非常的舒畅。
觉得只要是和云雀亲在一起的话，我肯定无论在什么时刻都能保持自我。
于是，在纷纷扬扬的大雪中，在沉默不语的观众们的微妙视线中，我们两人静静地走出了学校。
手牵着手。

◆ssa071
我坐在驶向会场的车里。是辆刚上路的新车，弥漫着一股难以言喻的气味。每次转弯的时候，我的头都会随之晃动，即使不这样也很容易晕车的我，由于新车的气味感觉相当不舒服，只得紧紧抓住车门内侧的把手。[r]
我心想，这样下去的话，在到达钢琴比赛会场之前人就要挂掉了。喉咙深处，今天早上吃的三明治的味道涌了上来，嘴里感觉到些微的酸味。而这酸味则再次引发了新一轮呕吐感。
但是母亲一点也不体贴处于这种状态下的我，只是一次又一次地向我确认同样的事。
听好了，这是最后一次。今天的钢琴比赛结束之后，就不许再弹钢琴了
母亲脸上浮现出明显的不安神色。我对她说的话一一回应着『嗯』、『嗯』，但是在心里，我希望她比起这个能更关心一下我晕车晕成了怎样。
我的心脏有先天不足，被医生如此告知是大概一个月之前的事了。为了参加钢琴比赛而在家里进行特训的时候，突然眼前变得白茫茫一片。当醒来的时候，我已经躺在医院的病床上了。有母亲在，连应该忙于工作的父亲也在，平时总是对我笑嘻嘻的两人一副严肃认真的表情，让我察觉到有某些事情不妙。
我有心脏病。说是疾病也许有点不准确，总之就是我的心脏比常人更为脆弱，而且好像没有治愈的希望。
虽然也不是马上就会死掉，但是进行运动或者过度紧张之类会给心脏造成大量负担的行为，对我来讲会很危险。并且我还被告知，视情况而定甚至可能危及性命。我的心脏如玻璃般脆弱，或者说是一个定时炸弹，忘了当时到底用的是哪一种说法，总之好像是在哪儿听过，觉得自己简直像进入了戏剧或电影的世界中一样，当时的我居然感觉到了些许不合时宜的兴奋。
其实当时我并不觉得害怕或伤心。反而有种类似被神眷顾般的奇特的喜悦之情。因为悲剧的主角大多都背负着某种辛酸的宿命，而当时的我真的是个愚蠢的小孩，非常自然地笃定自己是特别的存在，于是感觉像是得到了证明一般。面对被绝望所压倒的父母时我露出的安慰的笑容，绝不是逞强而为之。
但是，只有一件事让我困扰。不能过度紧张，也就是说，当然也包括在许多人面前进行钢琴演奏的场合。父母和医生都劝我还是放弃比较好，但是我无论如何也不能接受。我从懂事起就一直进行着钢琴练习，并且真正是投入了呕心沥血的努力，我牺牲了与朋友们愉快的放学后玩耍、周末平静的休息时间等等所有同学都翘首以盼的快乐时光，将其全都献给了钢琴。梦想着有一天能够成为职业钢琴家，并且坚信自己有相应的才能。长年的辛苦耕耘终于快要结出果实，还只是五年级生的我得以参加高难度的钢琴比赛，自信即将被证明为现实，而就在我即将踏出最初一步的时候，遇上了这种事。
居然要我在这节骨眼上放弃吗。
我说了很多任性的话，哭着，叫喊着，结果使得病情又发作了。觉得这样下去我肯定会反复地处于激动状态，周围的人都相当困扰，最后，附加上这是最后一次钢琴演奏的条件，他们总算同意我去参加钢琴比赛。
在去往会场的途中，母亲在车里无数次向我确认约定。然而我一边点着头，一边在心里吐着舌头说，对不起，我不会放弃的。不可能在这种时候放弃。
我一边忍耐着车厢的摇晃，一边想象着在钢琴比赛上演奏的自己的身姿。我在舞台上进行了让观众震惊不已的完美无缺的演奏。然后在演奏结束的瞬间，我的心脏碎裂，人倒伏在了键盘上。会场中响彻了不和谐音。我沉浸在对自己悲哀脆弱的命运的想象之中。
——就算今天死不掉，不对，平安地活下去或许会更好。等我变得更加有名，在更加大型的演奏会出场，然后在那儿死去。这样更加帅气。我要在钢琴演奏中，在大家的面前死去。
现在回想起来，真是自以为是地许了个羞得我恨不得钻进地缝里的愿望啊。
就连来到后台之后，母亲还在担心地对我说那些话。话听起来很烦人，加上周围人的紧张气氛感染了我，令我的心脏扑通扑通地跳起来。死掉倒没什么，但若在演奏之前就死在后台，那简直丢脸到极点，甚为不体面。趁着母亲去上厕所的空当，我悄悄地溜出了房间。[r]
会场的玄关前种着不少植物，四周弥漫着绿色植物的清新气味。深呼吸之后，我胸中的郁闷终于得以消解。于是我再一次恢复了喜悦的心情，接着走向位于隔壁的小公园。在喷水池前的凳子上，我看到有一个人坐在那里。
那是个头发蓬乱，带着眼镜，体格瘦小的男孩子。他呆呆地看着喷水池。从他所穿的正装，我看出他是钢琴比赛的参加者。由于心情有些飘飘然，我突然奇想地打算跟这个小孩搭话。
你好
……
你好，听不见吗？
……是对我说吗？
他眯着眼睛，抬起头看我。
那是当然啊
因为周围没有其他的人。
你好
打过招呼之后，他再次转回正面。
你父母不在吗？
他们没来
好奇怪的父母
是呢
你，是几年级生？
六年级生
我是五年级。很厉害吧
唔
让我如此骄傲的事，他却只是含糊地附和我，我没能得到期待中的反应。
你没啥精神呢，生病了？　很紧张吗？
那里有好多日本小孩聚集在一起，我感觉很不舒服
你在说什么啊？　比起这个，你知道吗，今天说不定会发生让人震惊的事哟
是吗
你不问是什么事吗？
……是什么事呢？
我啊，在演奏途中说不定会死掉。可厉害了
这样么
什么这样么，你只会说这句话吗？
呃，但是，不然应该怎么说呢？
他打从心底感到不可思议地抬头看向我。我感觉他是个有点奇怪的孩子。
比如问我为什么会死之类
明白了。你为什么会死呢？
因为我是今天的主角啊
哦
于是对话再一次结束。我将自己的秘密都告诉了他，他竟然还一副毫不在意的反应，让我有点火大。我认为他肯定不相信我的话。但也没有办法，不过到了那时候，这个脸像块豆腐般面无表情的孩子也绝对会大吃一惊。真是期待呢。只是我看不见了，这一点有些遗憾。
想着这样的事，他忽然站起身，对我低语道。
啊啊，时间差不多了。我走了
然后他迈步走向会场。
走了几步的时候、
啊
他发出叫声的同时，脚下一个踉跄摔倒了，一屁股摔到了喷水池溅水形成的水洼上。我急忙赶到他身边。
还好吗？　有没有受伤？
没事的。但是衣服被弄脏了
他自己站了起来，白色衬衣变得满是污泥。
这样的话，就无法站上舞台了
说着这句话的他，表情却格外地平静。我心想他难道不在乎么，一边如此说道。
「是呢，必须向别人借衣服才行……现在也没有拿去洗的时间了」[r]
向谁？
「嗯，反正就是找别人……你裤子也破掉了。去买的话能赶上吗？」[r]
来不及了
是呢
但是，你难道什么也不做吗？
他直直地正视我的双眼说道。
咦？
「我问你难道就什么也不做吗。因为我觉得不可思议」[r]
咦，为什么会觉得不可思议？
为什么呢。真是难以置信，你为什么能如此泰然自若呢？
他嘴里嘟囔着，眉头不愉快地皱起来。
我不明白你的意思
为什么不明白呢？
说起来，为什么你要冲我发火啊……
这不是当然的吗。这样的衣服无法进行演奏吧？　这样的话，你不觉得应该把自己的衣服借给我吗？
咦，话是这么说，但是我，是女孩子耶。会把洋装借给男生才比较奇怪……确实，辛苦练习之后来到这里却发生这样的事，你会生气我也能理解，但也未免太任性了吧
不是这样的问题。这并不是我在任性
咦？
本来我就算不在这种地方弹琴也是无所谓的。但是，我弹钢琴对于音乐而言是有必要的，所以我才会进行演奏。这不是我的意志，而是钢琴在如此期望
你、你在说什么啊？
但是话说回来，我对此也并不讨厌。我认为自己有回应那份意志的义务。因为，我爱着钢琴，所以也不打算违逆它的意志
他盯着我的脸说道。我退缩了。
这、这种事……
没什么这种事那种事的。你还不明白吗？
完全不明白
他叹了口气，这样说明道。
既然你也来到了这种地方，就算没到我的程度，应该也相当地热爱音乐吧？　那么，让我能够演奏钢琴不正是你的义务么。既然如此，为什么你还能这样若无其事？
那个……
不让我演奏还能如此平静，就说明你在否定钢琴的意志，即是说，你对待音乐是不诚实的。也许你爱着音乐，但是这也是不诚实的。我不能原谅你这一点。为什么你竟敢对所爱之物如此不诚实？　将来你对自己的人生不会感到懊悔吗？　如果你真的对音乐是诚实的话，就算奉献出你所拥有的一切，也应该让我站上舞台。为什么你没有这样的心情啊。真是难以理解……
虽然不是很明白他说的话，但总之我明白他非常地生气。然后因为我不习惯别人对我发火，所以完全被他从气势上压倒了。
唉，那么，我该怎么做才好呢？
不由得换成了想要讨好他的口气。
请你自己想一想
他说完，将头扭向一边。[r]
怎、怎么办呢……
那个，请不要乱揉自己的耳朵。会让别人不舒服
他装作没在看我，其实却有在看。
很不成体统哟
对、对不起，这是我的习惯
我连忙将手从耳边拿开。
「但是你，好像是个很失礼的孩子耶？」[r]
这种小事无所谓
可是啊，重点在于，你想要我把衣服借给你对吧？
他听到这句话，微微地叹了口气，
虽然意思有点不一样，但如果说这就是你拥有的全部的话，我觉得也行了
果然理解不了他想表达的意思，但我的结论好像并没有很大的偏差。我在心里舒了口气。[r]
但、但是，这是女孩子的衣服呀？
只要其中包含诚意的话，我是不会介意的。世界上最重要的就是诚意了
而且，又是裙子……
你不愿意的话我也不会强迫。你就只是这种程度的人了，但这是你自己的问题，并不是我的问题
你懂得好多难懂的话呢
因为我学习过了
然后他用冰冷的目光盯着我。感觉到好像被他试探了，这刺激了我爱出风头的天性。[r]
于是，我这么说了。
那么，借给你吧。这样就行了吧？
你愿意借给我吗？
是啊，有什么意见？
没有，没什么意见
难得我下了那么大决心，他却还是那一副冷静到让人想扁他的样子。感到焦躁的我发泄般地说道。
你就去给我男扮女装吧，变态！
我们在会场的厕所里交换了相互的衣服。
更衣结束后的他，对穿着女式晚礼服一点也不感到难为情，而是笔挺地站在那里。
意外的是个美人呢。要不要试着把眼镜摘下来？
不要
真是个无聊的小孩。那么，你赶紧去弹完钢琴回来吧
是
他走出几步，又转过身。然后看着我的脸说。
「说起来，可以问个问题吗？」[r]
什么啊
以为他又要说什么难懂的话，我戒备着回答道，
「刚才你说的，[r]
『变态』[r]
是什么意思呢？」
他一本正经地说出了这样的话。
「就是指你这样的人啦」[r]
我故意粗暴地说道，然后用鼻子哼了一声。[r]
原来如此
他一副了然的表情点点头。真是完全搞不懂他大脑的构造。我对他产生了兴趣。
我也问你个问题好吗？
什么呢
你的名字是？
尼子司
我叫做佐佐木柚香
哦
记住了吗？
结果他却非常没有自信地如此回答道。
或许吧
穿着浑身是泥的衣服可没法走到外面去，我于是坐到了厕所单间里盖上盖子的坐便器上，等待他演奏结束。
这时我越想越觉得有错的是他，而我并没有说什么奇怪的话。因为我从来没有惹人发过那么大的火，才被他从气势上压倒，产生了有对方才是正确的感觉吧。[r]
话说，他居然那样吓唬我，这是想要害死我么。那么臭屁的小孩，我从来没见过。他以为自己是何方神圣啊。还有，现在身上穿着的被打湿的衣服很冰冷，我的身体发起抖来了。
等他回来后就对他发火吧。我也是会生气的。然后，就在我想着该如何对他发火的时候，广播念到了他的名字。那孩子的钢琴到底弹得如何呢？　我感到在意，竖起了耳朵。
首先传来的是观众的失笑声。以他那副样子，也是理所当然的。我本来还担心他是否还能够弹琴，但不久便听到了钢琴的声音。
只听他弹了几小节，我的自信就完全被击碎了。
确实我曾是个整天做梦的少女。但就算是那样，应该也并不只是被甜美死亡的幻想驱使而拼命去进行练习弹奏钢琴。
疯狂地练习钢琴直至精疲力尽的时间。让以苛刻闻名的钢琴老师嘴角上扬而收获的赞赏。我无论去哪儿，首先钢琴都会成为话题，而且一直以来我都能以钢琴为契机得到他人温柔的对待。这样得心应手的实感，形成了我对钢琴的执念。
怀抱必死的觉悟进行演奏的精神，一定能将我带往未知的领域，然后让我能够进行美妙的演奏，我确实有着如此的期待。我一心认为，只要不惜舍弃患有疾病的心脏，我或许就能实现震惊世人的演奏。
但是，他的演奏是如此残酷。那是我甚至从未想象过的美妙演奏。无论如何，我也无法相信他演奏的竟是和我所练习过的同样的曲子。
连叹息都发不出。因为我不可能意识不到，与他如北极星般高远的境界相比，我的决心简直就像为了垫鞋底而豁出性命一般滑稽可笑。就算我舍弃自己唯一的心脏，拼尽一切总算前进了一步，也无法望及他那如同远在地平线处的项背。他比我大一岁，但就算这样想也无济于事。我的人生和努力，全都化作了乌有，脑中仍清醒的部分如此对我低语道。甚至于把我做过的那些事称为努力、练习，都让我羞耻不堪，感到脸上火辣辣地疼。
要是当时我能够感到绝望就好了。然后我就能沉浸在甘美的绝望之中。但是，他的演奏居然连绝望也不允许。那恶魔般的旋律完全控制了我的心神，不允许我再拥有任何个人情感。我的情感变成了只会遵从着他指尖号令的奴隶。
而且这还是在我自己的人生中绝对无法体验到、让人目眩的压倒性的情感。他的钢琴演奏，唤起了我心中至今为止未曾体验过，且从今往后肯定也无法再体验到的激烈情感起伏。明快的部分让我比第一次得到喜欢的衣服时更加让我高兴，阴暗的部分则比我被告知患有心脏病的时刻更加让我恐惧。
钢琴每一次歌唱，我人生的一切都好像被否定掉一点。而且，无论怎样挣扎，都无法拉住被那钢琴声所夺走的东西。
唯有一个劲儿地忍耐。可是，那同时又是美妙而魅力无穷的演奏，让我连塞住耳朵都忘记了。脑中一片混乱，已分不清哪些是自己的意志，哪些是钢琴赋予我的感情，终于，这样的时间结束了。力量被从体内抽走，我几乎要当场倒在地上。无意识中，我的双手已经全力撑在眼前的墙壁上。
音乐停止后，不知道过了多久。待我终于恢复自我的时候，会场像是才醒过神一般，掌声，简直像是直接将我的兴奋转化为音量的狂热掌声，响彻了会场。好像连『Ｂｒａｖｏ！』这样的喝彩声都能听到。对于这几乎可以说是异常事态的状况，我的内心却连对此做出反应的气力都没有了。如冰雹落下般雷动的掌声，铭刻进了我虚脱的身体深处。
我拖着已经使不出力气的沉重身体，找到了母亲，她对我身穿的衣服惊讶不已，我向她传达了放弃演奏的想法。母亲难掩喜悦地点着头，然后我因为害怕与他再见面，逃跑似地离开了会场。
在回家的车里，绝望感总算开始从心里渗出。而这确实是属于我自身的情感。
我终于领悟到自己终究是一个平凡的人。没被神选中的人，今后只能苟且偷生。当时虽然还没想出这句话，但我确实体会到了同样的感觉。没有特别的才能。自己除了这条性命以外一无所有。我除了活着以外什么都做不到。这样想着，我突然对自己心脏病感到恐惧，放声哭泣起来。连仅存的生命，我拥有的东西都是不完整的。对心脏似乎立刻就要停止的事实感到恐惧，这是第一次。
我一边哭泣，一边想着。为什么上帝为关上了我的一扇门，却没有为我打开一扇窗。我就是如此微不足道的存在吗？觉得自己太过凄惨，我不停地哭泣，眼泪完全止不住。
然后，成为下一期音乐杂志封面的，便是身穿我那身女式晚礼服的尼子的身姿。
从那以来，我尽可能什么也不去感受地度过每一天。一开始还必须小心翼翼地生活，但很快连这份努力也没有必要了。我已经什么都感觉不到，变成了一个无趣的普通人。现在，就连对心脏的缺陷，我也毫无感觉了。

◆ssa072
那以后经过了漫长的时间。现在我看着人们在面目全非的街道残骸上挣扎求生，果然也是什么也感觉不到。在发生地震，外在的世界变成废墟的很久之前，我的内侧或许就已经成为一片废墟了。
现在的我，连对自己这冷漠的人格，也只是稍微有点厌恶，而并没有什么特别的感想。只是有一点，与从秋天还没结束时就好几次打来电话的母亲所定下的正月要回家的约定无法完成这件事，让我那么点挂心。
街道被毁坏，许多情感丰富、充满活力的人们都死去了，为什么像我这样几近行尸走肉般内心腐败的人，却在一切生物都在集中精力拼命努力生存下去的世界里苟活下来了呢，我感到不可思议。但是联想到至今为止我所遭遇的和看到过的事物，应该也没什么特别稀奇才对。这里就是个不讲道理的地方。能够接受。虽然能接受，但并不喜欢。果然，我还是无法克制地认为自己才是该在地震中就死掉的人。[r]
久别重逢的尼子比起从前几乎没怎么变化。只看了一眼，我就想起说不定是他。他本人大概认为自己完全改变了吧，但他完全搞错了。
确实，演奏是改变了。他让我听到的是非常厉害的娴熟演奏，但还是缺点什么。只是熟练的普通演奏而已。用一只手弹奏的时候也是，只有从前的形式，果然有某些不一样的地方。如果小时候听到的是那个演奏的话，我肯定也不会放弃钢琴吧。
他肯定也有意识到。我认为现在的尼子的敌人是小时候的他自己。这样的话，尼子的战斗肯定会以败北告终吧。果然，那时候的演奏不是普通人能够媲美的。
说不定他现在正与我以前感受过的相同的恐惧战斗着。这样想来，我有些坏心眼地觉得他是活该。但这样的情感只有一点点而已。比起这个，我更加经常去想象的是，他如果最终像我当时那样败北的话，果然也会变成我现在这副样子吗？就是这个场景。对放弃了一切的他，我似乎想见识一下，同时似乎又不想看到。只是，如果他变成那样的话，我们俩肯定就能永远在一起了吧。或许那会像融化了的冰混进水里一样无聊至极，但我认为那是种非常平和而安宁的生活。
但是即使如此，现在的尼子作为整体而言依然和以前没有任何改变。与从前一样，是个猜不透心思、让人害怕的人。
尼子在很多意义上都是个不讲理的人，而且我也不太能接受，但是，我就是喜欢他。我认为应该是喜欢的。我的感情说不定实际上并不能被定义为喜欢，我自己也不是很明白。总之，他对我的人生来说是最重要的一个人。
夜渐渐深了。分配给我的空间里还余留着芦荟和云雀的物品。面积也有三人份那么宽敞。我现在独占着对一个人来说有那么些奢侈的空间。偶然间，我看到了芦荟一直挂在脖子上的记事本。
我拿起记事本开始翻看，上面罗列着咖啡、谢谢等芦荟一直使用的单词。我心想，芦荟会说的话几乎都写进这里面了，一边继续翻页，然后到了最后一页，上面只有一段文字。
『致捡到这个记事本的人·保护了迷路的芦荟的人』
是女性清秀的笔迹。多半是芦荟的姐姐写的吧。
『这个记事本叫做交流手册，对它的主人芦荟来说是非常重要的东西。
只有记事本丢失的时候，请按照下面的联系方式进行联络。
芦荟带着记事本一起迷路的时候，也请按照下面的联系方式进行联络。
芦荟要是发起脾气的话，请将这个记事本交给她，然后听她说话。如果能够不慌不忙、耐心地倾听，芦荟也能好好说出话并安静下来的。
芦荟和其他人在思考方式及感知方式上有所不同，不能与人很好地交流。所以，就算芦荟与我们说着同样的话语，她所要表达的意思也与我们所知道的大相径庭。就算她有与我们同样的举动，她所做的事情意义也与我们完全不同。
所以，如果您听不懂芦荟所说的话，务必请不要生气。如果芦荟有什么奇怪的举动或者让人吃惊的行为，也请无论如何不要生气。
就算芦荟没有表现出厌恶，但不能对普通人做的事也请不要对芦荟做。芦荟无法判断善恶。[r]
即便是普通人会感到高兴的事，如果芦荟表现出厌恶的话，也请不要做。因为芦荟不一定对我们感到高兴的事物有着同样的反应。[r]
即使芦荟外表看起来与我们并无二致，她也是与我们不同的。
芦荟是……』
读到这里，我合上了记事本。再也读不下去了。
能用于料理的食材数量已经急剧减少。自警团的人鼓励大家说，处理完现在手头上的争斗之后会再度开始去外面寻找食物，到时候食物供应能够恢复如前，但学校的所有人都知道这只不过是自欺欺人罢了。
如果还有如此丰富的物资的话，争斗理由之一便从一开始就不会存在了。频繁地有人被杀，却仍旧找不到一点妥协的余地，这难以动摇的紧迫状况显然是由物资缺乏引起的。
但是谁也不会把这种事说出口。因为就算说了也没有用处。取而代之的，人们常常会念叨大智会什么的快点消失就好了，只要他们不在的话就能好好生活下去等等，人们是不是真的如此相信，我是不知道，总之大家异口同声地说着这些话。
在我们准备早饭的时候，自警团的人一边发出雄壮的号令一边在校园里训练。锹形穿着那件骇人的沾满血的外套，颇有威严地向大家下达着指示。在稍微有一段距离的朝礼台上，小池希美坐在那里望着他。她偶尔会向掌心呵气。这是早上不变的光景。
早饭结束之后，锹形会亲自向学校里所有人报告昨天为止发生的事，然后告知今天的注意事项。
昨天夜里被关押的俘虏中的一人企图逃跑，导致自警团的一个人受伤了。锹形没有提到俘虏的下场，多半是被处刑了吧。燃料的余量达到了警戒线，要尽可能节制使用。然后是学校附近也有人目击到大智会的信徒，所以学校外面自不必说，学校里面也要尽量避免单独一个人行动。然后是给所有人分发的哨子要一直带在身上，要是有万一的情况就吹哨子。然后是……
全部说明结束之后，大家集体为在争斗中死去的人们默哀，然后早上一系列的仪式便结束了。我便加入收拾餐具、以及清洁炊具的工作。
等一下，这不是完全不够吗？
突然的声音让我抬起脸，发现小池站在准备便当盒料理的地方，一脸愤怒的表情。那是为外出警备的自警团员准备的午饭便当，她的意思好像是份量太少了。
确实那分量作为要进行活动的男子的一餐确实不太足，但正在将饭菜盛装入便当盒的女性也不是毫无理由。而且说到底，学校里已经没有足够的食物了，这是所有人都明白的事实。
但小池对于这样的反驳勃然大怒，滔滔不绝地说起来。
这只是借口。因为，这可是自警团的人们要吃的东西呀。难道不是因为有他们在外面拼命，我们每天才能过上安全的生活么。如果那些人集体前来袭击学校，自警团的成员却饿着肚子不能充分地采取行动，你想结果会变成什么样？如果他们被击败，你觉得我们会是怎样的下场？　我并不是为了找碴才提出意见。是因为我不想让大家经历发生在我身上的惨剧，才会那么说。请看一看我衣服这里的破损。很过分吧？　所以你明白吗？　明白的话那不是该对此多加考虑一点呢？　就算减少我们的份量，也应该优先保证他们的食物
毫不在乎大家的视线，小池气势汹汹地教训道。被指责的女性好像想反驳，但被她的气势所压迫说不出来，只能将话咽了回去，开始遵从小池的指示。
希望你能好好处理啊
毫不客气地扔下这句话之后，小池向教学楼的方向走去。之后留下的，是难以形容的不快的气氛。
她是怎么回事，一直穿着那时的衣服，是为了刺激我们么
正在盛装便当的女性这样低语道。现场充满了对小池批判的氛围。就算她说的话确实正确，那样的说法也未免太过分了。就因为自己的男人是领导，一个小姑娘就敢狂妄自大起来。四处都传来这类意思的窃窃私语。没有维护她的人。大家对小池的评价不太好。而与此相关联地，有几人也开始对锹形进行中伤。
你不这么觉得吗，佐佐木小姐？
被寻求赞同让我感到困扰。无论是对小池还是锹形，我本来就对任何人都没有产生过特别的恶意。大家都和我这种自暴自弃的人不同，都在为了活下去而奋斗着的，真是群可怜的而又坚强的人啊。
所以由于难以回答，我想要笑笑蒙混过去，可即使如此还是被她追着询问意见。我不得不据实以答。
我认为她只是太过认真了而已。而且，小池小姐的父母在寺庙那边，她肯定有无法对别人诉说的痛苦，所以更是不能强求她了
我说的话也算不上是在特意维护小池，对方却露出了困扰的表情。她们其实也并不是如此当真地在说小池的坏话，只是想在说同一个人坏话的行为中找到一点类似连带感的东西，并以此为乐而已，这一点我也明白。只是，对于这类女性间特有的不成文规则，即使不到云雀那种程度，我其实也感到难以应付。这就是女人让人讨厌的地方吧。
真是奇怪，即使处于目前的境况，我觉得这种氛围也和我高中时代在教室里的感觉没有多少变化。突然觉得，也许我应该和云雀他们一起离开学校比较好。
云雀离开了之后，我便接手了她被分配的照料动物的职责。虽然人类的食物确实越来越少，但宠物粮，特别是脱水宠物粮却多到了腐烂都腐烂不光的地步。云雀想得太过周到，几乎让人想问她到底是从哪里收集了那么大量的宠物粮食呢。
吃饭了哟，吃饭
我进入围栏，一边招呼一边将脱水狗粮放到雪地上，饿了肚子的狗狗们本该会一起聚集过来，但今天却不知为何只有几只围过来。靠上来的几只都是亲近人的狗，但它们看都不看狗粮，只是拼命地摇着尾巴蹭我的腿。
难道是身体不舒服吗。就算是这样，我也不觉得如此多的狗会在一夜之间突然全都生病。而且除了没有表现出对狗粮的食欲，它们和平时完全没有不同。
我心想着真是奇怪，一边抚摸着靠近后想要人陪着玩的狗。我本来不怎么喜欢狗，因为它们有尖尖的牙齿和敏捷的动作，不管怎么看都是猛兽，为什么有人会觉得它们可爱，我完全理解不了。
就算稍微变得亲近了点，也仍觉得十分不可思议。有着令人恐惧的力量的这种动物，为什么只是陪它们玩了一会，它们就会兴奋得甚至让人担心是否发了狂呢。这种性质到底是从何而来呢。果然是因为它们是社会生物，所以只要被主人抚摸就会觉得高兴么。但是，这样的话，它们为什么会认我这么愚钝的生物作主人呢。不管怎么想都想不通。无论怎么考虑，狗明显都是更强大的一方。狗只要稍微认真起来，我有自信轻易地被它们击败。
而且话说，它们真的是发自内心地高兴吗。该不会是在等我们大意，再发动突然袭击扑咬上来吧。无论如何，猜疑心强的我即使面对如此天真无邪的姿态也不敢放松警惕。
不过呢，也说不定它们真是顺从的动物。这样一想的话，确实也不能说不可爱。
我想着这些事情一边抚摸着狗，联想起了云雀的事。那个对我十分忠实、如同动物般可爱的她，现在和田能村两人在干什么呢。过得快乐吗。不受打扰的两人，是否正过着美好的时光呢。真是这样的话让我稍微有点羡慕呢，可不是这样的话，我留下来不就没有意义了。希望他们不要吵架就好了。
话说，那时候的田能村，居然会像那样在众目睽睽之下带走云雀，真是好有型啊，让我稍微有一点嫉妒。
要是尼子也能在什么时候像那样把我带到某个未知的地方去就好了。
想着想着，我为自己害羞起来，自己到底在发什么梦啊，接着我突然注意到一件事。
远一点的地方那只脸朝对面的狗，平时吃饭的时候总是跑在最前面，现在却在吧唧吧唧地嚼着什么。被取名为宾果的这只狗很贪嘴，有着将食物来回舔的癖好。
原来如此，我想通了。肯定有谁在夜里喂过它们。所以狗狗们已经吃饱，便不再吃我给的狗粮了。这样想就能说得通。但是，这样一来到底给了它们什么食物呢？狗粮与昨天相比并没有减少。此外，现在这所学校里连人吃的食物都不够。
我靠近宾果。
好了，把嚼着的东西吐出来给我看一下
说着我让它张开了嘴。是用手扳开狗的嘴。想来，我也变得相当擅长应付狗了。
从狗的口中掉出了一块红色物体。
是肉！这样的东西，是从哪儿弄来的？不，储粮中当然并不是完全没有。只是已经所剩无几，所以现在正非常节约地使用。是谁悄悄地弄来喂狗了吗。世上有些人，对狗的喜爱超乎一般人想象。说不定，在学校里就有那样的人呢。
如果真是这样，就不得不提醒他注意一下了。
于是我捡起肉片，正想细看是什么肉，然而我被吓了一跳，肉又掉到了地上。
这不是我们保存起来的肉。其内面确实是红色，和食用肉一样，但其表面，却是熟悉的皮肤的颜色，以及有着熟悉的指甲的形状。无论如何也联想不到其他的生物，因为是任何人都肯定十分熟悉的一部分。
——昨夜，阻止了一个企图逃跑的俘虏。
早上锹形所说的话在我脑海里回响。啊啊，这个，肯定就是了。
感觉心脏开始激烈地跳动。不祥的预感沿着脊柱爬上了后背。我为了防止晕倒在地摔伤，所以坐到了地面上，然后从口袋里拿出喷雾剂，向自己的口中喷了一下。闭上眼睛，静静地坐了一会儿，胸中的那恐怖的悸动慢慢平息了。看来我顺利地撑过了发作。我慢慢睁开眼。发现周围的狗都注视着我。
数次深呼吸之后，我很快便冷静了下来，站起身。已经没什么了。这与药的效果没有关系，恐怕是我的性格使然吧。
宾果又想将掉在地上的肉片衔起，我毅然再一次捡起肉片，扔向远处。肉片描绘着抛物线轨迹，无声地落地，肯定被埋到了雪下面吧。
我蹲下身，用雪擦拭手指，宾果用它有点臭的嘴靠近我的脸，开始舔起来。狗确实是天真的生物。而我即使被它舔了，也没有任何感觉。
从校庭的方向传来锹形发号施令的声音。体育馆那边好像有小孩子在哭。雪花静静地飘落。今天好像没有风。
我一边让狗舔着脸一边想着，这样的事，什么时候才是个尽头呢。

◆ssa073
刚从受伤中恢复过来的我的右手，稍有疏忽马上就会按偏，我难掩对这样的自己的焦躁之情。左手为了弥补右手的失误而拼命运动着，但是努力过头，反而听起来有奇怪的感觉。
在二人三足的游戏里只有一个人努力是不行的。而太过在意相互的存在也不行。始终不能忘记快速地前进才是目的，只要两个人都想着这一件事，应该就能自然地配合默契了。
现在我的双手正相互对峙着。而被无视了的钢琴满腹怨气，不顾我双手拼命地演奏，任性地演唱出乱七八糟的歌曲。我的钢琴是个性情非常不安定的家伙，能顺利驾驭它时可以发出让人惊讶的美妙声音，而一旦稍微得罪它就会像现在这样，让人困扰。被钢琴背弃的双手则越来越焦躁，弹奏得毫无章法。在右手与左手之间，凌乱的音乐纷纷散落在地。
本来认为就算是这样的双手，应该也能弹得比现在更出色，啊啊，我过于焦躁了。对于自己的双手太过严厉了。作为司令官的我都这样，只会让双手越来越不协调。
这样的感受还是第一次。因为是第一次，我感到恐惧不已。我感到后背变得冰冷而僵硬。
停下，给我停下
转过头，不知什么时候父亲站到了我身后。他不愉快地扭曲了脸，瞪着我。明明听说他还要在海外呆半年才对。
难道是听说我受伤所以赶回来了么。不可能，对这个父亲来讲是那绝不可能的事情。
父亲踏着重重的脚步走过来，粗暴地合上了键盘的盖子。
拙劣透顶。这算什么，根本就不行啊。以后再也不准你弹钢琴
但是……
闭嘴、闭嘴。该死的，至今为止我教导了没有一丁点才能的你那么多东西，时间全都浪费了！　居然敢给我擅自受伤！
父亲对我的谩骂一如往常，但今天的话直抵我的内心。刚才的演奏确实糟透了。
听说你还特意自己去还衣服？　无聊透了。你就是因为被女人搞得神魂颠倒才会受伤。你是白痴吗？
才不是白痴
对于这件事，不仅是父亲，我不想被任何人指责。
我在钢琴比赛的时候向一个女孩子借了礼服。等演奏结束想要还衣服的时候，那个女孩子已经不见了。听说她放弃了比赛。明明刚才还一副期待参赛的样子，为什么放弃了呢。我对负责人说明了原因，强求他告诉了我那个女孩的住址。负责人不知怎么的为我多费了心，想代替我把礼服还回去，但我拒绝了。我想亲自还给她。
我当时非常高兴。我一直以来都是使用那副任性的口吻。不过也正因此，我从没想过竟会有人被我说服。我也没想过让别人认同。我的表达方式太过拙劣，所以想着反正无论说什么别人也不会理解。但是我讨厌什么都不说就放弃希望，所以总是将所想的事化为言语说出口。仅此而已。
而她却听从了我的话。会听从我的话的人，她是第一个。这是我生来第一次，说的话有人能理解，所以我很高兴。那天的演奏发挥意外地不错，我想肯定是因为她的缘故。我在钢琴面前时，直到能与其融洽相处为止，一直都觉得那是个寂寞恐怖的地方，是由于穿着她的衣服吧，当时我感觉自己能稍微放松地坐上那张椅子。感觉到这种心情也是头一次。
所以我想亲自还给她。将从洗衣店拿回的晚礼服拿在手上，我叫了辆出租车，一个人坐了上去。
保姆说太危险想一起去，但我拒绝了。
然后在路上，我思索着问候以及道谢的方式。因为我太不擅长言辞，所以不好好想一想的话，肯定完全没法传递我的感谢之情。我在脑海里想象出她，然后对着她一次又一次地进行彩排。但是我连对想象中的她都没能好好地打招呼。
然后，在我总算能够说出像样的寒暄，她对我露出微笑的时候，手上的晚礼服飘了起来。车窗外的风景以奇怪的姿势向后飞去。而听到的刺耳高音，是急刹车的声音。
晚礼服飘起来后，趁势想要飞到对面去。
我伸出右手，将晚礼服牢牢抓住。
之后，我眼前一黑，失去了意识。
我只是想要感谢她借给我晚礼服而已
一边被父亲怒视着，我说道。
说到底，竟然穿着女人的衣服出席钢琴比赛，你开什么玩笑？
父亲神经质地用手掌拍击着钢琴。
这个，爸爸你不也做过同样的事吗？　记得吧，在柏林……
我是天才所以无所谓！
父亲怒吼道。听起来像是开玩笑的话，但他是货真价实发自内心地说出这句话，我是知道的。
受不了了，你给我闭嘴！　我不是早就说过，像你这样的凡人只是为了练就我百万分之一的技术，就不能再分心到其他的事情上吧？　我和你是不同的！　实际上，玩了那么多女人的我身上什么事也没发生，你只是稍微动了点情就受了手腕骨折的重伤。你看，完全不一样吧？这就是被神选中的人和凡人之间的差距。你明白了吗！
不是的。基本上爸爸你不也并不是喜欢上女人才……
住口住口！　我才不要听你狡辩！　总之，你就是因为把视线从音乐上移开了，才会遭到报应。一定是这样。如何，后悔了吧？　被女人迷得神魂颠倒，现在后悔了吧？
不后悔。我做了正确的事
听到我的回到，父亲嗤笑一声。
「哼，是么。也是啊。反正你的干劲也就只有这种程度。即使失去音乐，也无所谓是吗。女人更加重要是吗？　恭喜你啊。这样一来，现在不能再弹琴了不是正好吗？　今后你只要像个凡人一样追求着爱与幸福，把人生浪费掉就行了！　你个废物！　尽情去享受你漫长的人生吧！　因为你只能是这种人啊！」[r]
我所说的不是这个意思。这个世界上，我最喜欢的就是音乐了
不然是什么意思？　你的手已经无法像从前那样灵活了吧？　医生已经说过了！　就算再如何努力，你也没有将来可言了！
父亲露骨地表现出憎恶之情，重重地跺着地板。
我不后悔，因为我没有犯错。所以，我绝不会放弃。既然没有做错，那前方肯定会有答案。无论受到多重的伤，总有一天都会取回属于我的音乐。无论花费多少年，我都会去那么做。而且那一定会是比没受伤的时候更加美妙的音乐。所以，我绝对不会后悔。我也不会有任何改变。会想至今为止一样信任我自己
没用没用！　你已经完蛋了！　如果说你真的喜欢钢琴，那更是如此！　因为终你一生再也不能够随你所愿地驾驭你最喜欢的钢琴了！　美妙的音乐？　只是死鸭子嘴硬罢了！　无论你如何注入爱情逗弄她最敏感的部位，你废掉的手指也没法将她送上高潮。还是一辈子摆弄冰冷的键盘来自慰吧。那样才适合你啊
爸爸你错了。我不相信会这样
「哼，信不信随你。我只是告诉你真相而已。失去的东西不会回来。坏掉的东西已经没用了。只能扔掉。你已经成了毫无价值的垃圾。不要大言不惭地以为自己还是个人！」[r]
那才不是真相。不可能是真相
嘿！　那就随你便吧。但是啊，我已经不需要你这样的废物了。这回是事实吧？
……
不仅仅是我，全世界也不会有任何人需要一个搞残了手只能进行拙劣演奏的钢琴家。只会弹钢琴的你的人生已经落幕了。对全世界而言都失去了价值。你连活着的价值都没有！　给我去死！
我不会去死。就算爸爸你不需要我也无所谓。就算世界上所有人都不需要我和我的钢琴，全都抛弃了我们，我也不会放弃。绝对，总有一天我肯定会……
没用的。你所失去的不仅仅是手。你失去的是更加根本的东西。你明白的吧？承认吧。你肯定已经意识到自己的心里说不定有了比钢琴更加重要的东西。并且你肯定也感受到了，对你无耻的背叛行为，某种伟大存在的愤怒。是这样吧？
那种事，我不明白……
撒谎，看你都怕成什么样了。双腿都在打颤喔？
……
哭了？　哼，所以我最讨厌小鬼。别再垂死挣扎了，真是丑陋不堪。一想到你这家伙体内流着我的血就想吐。听好了，我再说一遍。失去的东西不会再回来。覆水难收。无论如何微小的罪过，哪怕只有一次背叛了自己，人就只能在原地慢慢等待死亡。这是开天辟地以来的绝对真理。绝不会被颠覆。所以这个世界上才存在着绝望。你见过成熟的大人因为小小的喜悦而像小孩子一样哭起来吗？　你知道为什么平时明智而强大的人在面对心爱的存在时会变得那样愚蠢而弱小吗？　你考虑过为什么宗教最重要的圣礼是那么无聊操蛋的宽恕圣事吗？　因为这个世界就是地狱。像你这样的臭小鬼是不会明白的，太过天真了。既然如此，为什么你背叛了自己？　为什么你忘记了自我？　我应该教导你无数次了吧？
……我才没有忘记。我没有背叛任何……
怎么了，你的脸为什么抽搐个不停啊。哈哈！　就像吉娃娃一样啊
吵死了！
我一拳打在钢琴上。钢琴发出的惨叫渗入我的心里。身体燥热，血液仿佛沸腾了。
我才不管那些！　选择钢琴也好对其他的东西出手也好不都是我的意志吗！如果要妨碍我，我就用自己的双手把那个碍事的神给杀掉！　真理什么的全都吃屎去吧！　我要把一切握在手里，让它们承认我才是正确的！　没有什么事是不可以做的！　爸爸，你看着吧，我会让你屈服，把让我像笨蛋一样痛苦的一切全都打碎给你看！
我说完，父亲一瞬间露出震惊的神色，之后狂笑出来。
啊哈哈哈哈！　有趣！　唔咕咕咕咕！　呀哈哈哈哈哈！
父亲捧着肚子，扭曲了身体，眼泪都笑出来了。
实在是天大的笑话！　咦嘿嘿嘿嘿！　唔呵呵呵呵呵！　唉，你就尽全力去试吧！　我很期待啊！　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
笑到一段落之后，父亲换上认真的表情对我说道。
只是，在我面前，一辈子都不准再弹那让人不愉快的钢琴！　下次再弹的话，我就把你的双手折得粉粉碎。不准你再有任何弹钢琴的想法。然后，想自杀的话给我去外面。不然会把房间弄脏的！
父亲踏着响亮的脚步声离开了房间。
我浑身失去了力量，再次坐回了钢琴前。
就算触碰键盘，果然也无法发出期待中的声音。
曾是我唯一朋友的钢琴，现在已不再是我的同伴。
感受到自己完全成了孤身一人的现实。
心情像是被推落到黑暗的深渊中。
我身体痉挛，喉咙深处颤抖着。
我想要变得坚强。
变得更加坚强。
变得坚强，我就能一个人在这里活下去。
眼泪滚落到键盘上，我急忙将其擦掉。

◆ssa074
我醒了。这里是大智会的居室。是分配给我的房间。午饭之后，我好像打了个盹。
不愉快的梦。衣服都被冷汗濡湿了。
调整好呼吸之后，我直直地盯着右手。握拳，张开。这个动作明白地告诉了我十年努力毫无成效的事实，以及我的凄惨状况。说出那样的大话，结果不要说把一切抓入手中，现在的我连小时候的水平都取不回来。
『你的一生毫无意义』
父亲的声音萦绕在耳边，在我头盖骨内留下回响。
我甩头将其驱散。闭上眼睛，等待心境平复。
不久听到了走廊外的脚步声。是龙华树。她在屋外询问能否进入，我调整好呼吸，让自己冷静下来之后就回应了她。
感觉如何呢？
她眼角和嘴角微微张开，如此说道。挺直后背正坐于榻榻米上的姿态有一种澄澈的气氛。
她每天必定会拜访我一次。
谈话的内容都是闲聊，她对我上学时的见闻特别感兴趣。她没有上过学，接受的是家庭教师的教导，并且似乎不使用教科书，而是从文献上直接学习。我的学校生活与别人比起来算是平淡无奇了，但即使是我那无趣的经历，对她来说好像也成了非常稀奇的话题。郊游、修学旅行等等，总之同年代孩子们的集体行动的话题好像尤其刺激她的好奇心。听我述说的时候，她会高兴地显露出与年龄相符的幼稚表情。
肯定很快乐吧。便当之类的东西好吃吗？
她天真无邪的双眼大放光彩。我最近注意到，也许她意外地是个非常小孩子气的人。
今天的她进我房间时带了一本和式装订的书。
这是这间寺庙的住持留下的记事本。里面集中整理了关于寺庙的变迁的调查结果。是从寺庙居室中倒在地上的一个文卷匣里找到的。好像是大正时代的东西
封面上用漂亮的草书写着『宝铎寺缘起记事』。
这间寺庙名叫宝铎寺。宝铎就是指铜铎，据记载以前这个寺庙附近出土过铜铎，所以当时就改成了这个名字。这个住持对此进行了一些有趣的考察。这些暂且不提，在此之前有想让你看一看的部分
于是她哗啦哗啦地翻动着书页。书页上文言体的文章是用与封面相同的漂亮字所记载的。她已经读过了吧。但是我对古文实在是一窍不通。
就是这个
她白皙的手指指着的页面上没有文字，而是描绘着曲线。
是地图吗？
嗯，是的。是住持从当时保存在政府机关的古籍上誊抄过来的。这个，很让人震惊吧？
确实……
这张地图可以很容易地和现在周围的地形对应起来。不，甚至可以说是过于符合了。并且所谓『现在』，指的是地震发生之后，街道洪水泛滥导致形成池塘后的『现在』。
也就是说，这张地图所描绘的小镇上，其中央有一个很大的池塘。这在地震之前应该是不存在的水塘。
你想说这张地图也是有预知能力的人制作的吗？
不是的，并不是这样
龙华树高兴地微笑道。
过去这个镇上确实存在池塘喔。铜铎据说就是用来祭祀水神的，这点也是和记载相符。于是，我去调查了池塘的形状。那个，就是在得到尼子大人帮助的那个时候
哦，原来那时你在做这事啊
嗯。我考虑到现在的洪水也许与过去有着某种联系，便无论如何都想亲自去确认一下，就擅自跑了出去。不过后来被母亲大人给责备了
原来如此。但是，调查池塘的形状是为了什么？　不管是一样或者不一样，我觉得都没什么意义啊
我不这么认为
为什么？　果然是因为其中有什么超自然的因素吗？
啊，不是的。我觉得或许能搞明白的是关于镇上人们的内心的事情
人的内心？
本来，这间寺庙本身就有很多奇妙的地方。记载说铜铎是其起源，但这一点也非常特别
是这样吗？　我不是很清楚，但都是与宗教有关吧？
铜铎与佛教其实没有关系哟。从公元前到弥生时代，在日本各地都被使用过。那是比佛教出现还要更早的时代
我只有教科书层面的知识而已，那么铜铎是拿来干什么的呢？
正确的用途和埋葬其的目的都不明。只是，经常会在神社附近出土，所以可以认为确实是与宗教有某种联系。所以在佛教或天孙降临神话传入的很早之前，这里对于住民来说就是有着强烈神圣意义的地方了吧
原来如此。但是，这里变成寺庙有什么奇怪吗？
奇怪倒说不上，但这里会成为主要供奉弥勒菩萨的寺庙则有点与众不同
为什么呢？
本来，对于弥勒菩萨的信仰，在比较早的时代就退出了日本的正统舞台。在这个主持所处的大正时代，已经成了一种民间信仰。信徒的绝对数量已经非常稀少。既然如此，为什么这片土地上仍会以这样的形式残留下来呢。肯定有某种理由，为了在这片土地中寻找线索，住持开展了调查
土地？　与土地有关系吗？
是的。并不是因为弥勒菩萨来到这里，这片土地上的人就皈依了他，而是先有与土地密不可分的古老宗教观念，然后因为弥勒菩萨的教义与此观念一致，才能在这里固着下来吧。所以，调查土地信仰的话，说不定就能明白为什么弥勒菩萨会被供奉在此
但是，我是不知道是弥生时代还是什么时代，如此古老的东西还有被保留下来吗？
我认为土地的信仰心这种东西是不会轻易消失的。我猜其应该会改变了形式，但根深蒂固地在这片土地上的住民们心里延续下来。就算住民本身并没有注意到这一点
是这样吗？
是的。有的会采取传说、神话这一类容易理解的形式，也有的会在比这里更偏僻的地方，以更为精细而难以理解的形式保存下来吧。虽然应该还没有任何人明确地证明过，但这其中肯定有解开这个谜题的关键，那位住持是这样考虑的
这间寺庙的土地，明明是同一个地方，过去由于古代的信仰而埋下了铜铎，现在却供奉着与古代信仰在形式和由来方面应该完全不同的弥勒菩萨。探寻其共通的根源的话，或许能够搞清楚长时间一直萦绕在这片土地上的信仰的真面目，然后，或许也就能发现人类原始的信仰之心的某一个侧面。铜铎和弥勒菩萨的组合是非常少见的案例，而正因为其少见，所以有着能够以与至今为止的发现截然不同的全新侧面对信仰心进行研究的可能性
说不定会有是个不得了的发现。为此，住持想与古代的人们感受同一片土地，并从感觉上去捕捉拥有池塘的风景。但是，住持身处的时代已经没有池塘了。只剩下文献而已。住持好像觉得非常遗憾
我也想要知道住持调查的后续。尽管住持的说法非常离奇，但字里行间洋溢着他的热情。即使在这种乡下的寺庙中生活，他也怀揣着梦想，一个人认真地进行了调查研究吧。我觉得这是非常伟大的行为。然后，现在在我面前池塘再次出现了。所以我实在忍不住必须得去看一看
于是呢，你明白了什么吗？
没能弄明白
她难为情地说道。
果然，周围有了高层建筑，而且还变成了废墟。至于池塘，由于有时间的流逝和地震导致的地形变化，此外水量也有所不同了吧。和地图上记载的池塘特征相对比，有着很大的不同。只要一开始稍微加以思考就能想到，但看来我当时是太过兴奋了。明明是刚刚发生灾难之后，想来真是有点对不住受灾者呢
她微微苦笑着继续说道。
而且，我果然用功不足。但是，我也没有学习的时间。有朝一日，我还想抽出时间再进行调查呢。我认为这是个非常重要的研究。环境与内心，外在的世界和内在的世界，我感觉能够一语道出它们之间恐怖关系的真面目的方法就被隐藏在深处。并且我觉得那肯定不会是什么难懂的大道理，而是非常简单的答案。……我还想过，那说不定就是弥勒菩萨降世时将举行的龙华三会的说法内容……
她一脸认真地凝视着虚空，陷入了沉思。说不定就连位于她眼前的我的存在，都已经被她忘记了。
不久，她突然像是想到了什么一样转而注视着我，苦笑起来。
对不起，我忘乎所以，说了这么多话
哪里，没什么。只是我有点在意
什么事呢？
比起得到弥勒菩萨的启示，你其实更想要自己去寻找答案吧？你如此勤奋用功努力思考，结果却被直接告知答案，不觉得无趣吗？
没有，只是我擅自的想象而已。弥勒菩萨肯定会有更加美妙的答案吧。而且，他肯定能以让芸芸众生更容易明白的形式来说法。我期待的也是这个
是这样吗
嗯
这个……
怎么了呢？
没什么，我再问一个问题可以吗？
请
既然你说没空学习，那在这里，那个，为了迎接『降生』？　其他的信徒们到底在做什么呢？
每天都在诵经
诵经啊。那相当于祈祷之类的吗？
嗯
我个人认为，只是祈祷的话什么也改变不了啊
祈祷并不是为了改变什么，这个行为本身对人来说就是必要的。只要还活着，祈祷在任何人心里都是普遍存在的。不再进行祈祷的时候，人才在真正意义上死了
这样么
好像说明得不够充分呢
没有，倒是没有那种事
那么，请再听我说几句吧
哦
妙子重新坐好，愉快地盯着我的脸。
天鹅濒死时会发出一声美妙的啼鸣的传说，您知道吗？
嗯。是非常古老的传说了。我是从海涅的诗里知道的
是的。但是，实际上，就算是临死之际，天鹅也无法发出美妙的啼鸣吧？　这样的事就算是在产生传说的时代，只要普通地去观察的话就能发现。既然如此，为何会有这样的传说诞生，被流传下来，你有想过吗？
不清楚呢，是为什么？
接下来是我的看法。如果一生都只能发出那种像是被绞杀般的丑陋啼鸣的话，那天鹅的声音就成为悲惨而毫无救赎余地的声音了。但是，制作出最后会发出美妙啼鸣的故事的话，就算任何人都知道是谎言，也能在其中找到希望。从这个传说中得到灵感的先人们，便将各自的思念寄托于这梦想中的歌声里
……不对，反而正因为知道是谎言，隐藏于其中的愿望才会让现实中听到的天鹅的丑陋鸣叫也变得美妙闪耀起来。虽然那是一种会随着观者的心境而改变色彩的孤独的美。……我认为这种存在形式正是祈祷的本质。殷切却空虚，隐含着悲哀，但却是必要的行为
呃，这个……
您认为如何呢？
这样的说法，不是有点奇怪吗？就算你是这么想的，但以你所处的立场应该不能够这么说的吧？还是说，我果然是误会了什么吗？
您的感想有点奇妙呢。我并没有说什么奇怪的事情呀
妙子这样说着，笑了起来。我感觉到被她寻求着某种回应，但我不明白要如何回答，并且也不清楚是否应该回答。产生了一阵微妙的沉默，结果我改变了话题。
你现在不会很忙吗？与学校的争端不是变得严重起来了么。你身处领导这里的立场吧？怎么还在这种地方，做着这样的事……
啊啊，您终于问这件事了
她深呼吸之后，露出微笑。
确实，我也是如此作想的。为此，我必须完成我首要的使命
那是……
嗯，我现在必须要做的事就是尽快完成弥勒菩萨的降世。这件事没有尼子大人的帮助便无法完成。尼子大人每当谈到这个话题的时候，就不愿意继续谈论下去，我也很在意这一点。现在居然主动提起这个话题，是您忘记了吗？
忘记了
自找麻烦。我意识到自己大意地引入了多余的话题。
尼子大人，只要您对吾等信众有些微的怜悯之心，请现在立刻做出决定吧。我是随时对此都有所觉悟的
她直直地盯着我，靠近过来。
请等一下。状况还没有任何改变啊
已经等了足够久了。如果您再不拿出觉悟，我会很困扰的
我被这么要求也会困扰啊
您还有什么顾虑吗？
当然有啊。而且，你知道生小孩子是怎么一回事吗？
是的，那个，尼子大人的性器和我的……
不对，难为你这么害羞地回答了我，但并不是这种生理保健课方面的意思。说到小孩的话，不就是一个新的生命么
又想出什么新的借口了吗？
请不要戏弄我啦。我是不明白一般意义上的人的幸福是什么，但以这种理由去孕育一个新的生命，恕我无法认同呢
新生的孩子的确也许无法享受到平凡人的幸福，但是作为弥勒菩萨的化身，他将会普度众生，成为尊贵的存在
我无论如何也没法接受
而且这并不是尼子大人需要担心的事。我从尼子大人这儿寻求的只是种子而已，之后并没有让你尽父亲责任的打算
就算之后与我不再有任何瓜葛，但是，一想到他是我生的孩子，便忍受不了啊。你觉得可以把自己的孩子弃之不顾吗？
她沉默地注视着我。
果然，还是有一个温暖的家庭才好。双亲相亲相爱，只留下一点爱情的余地也好，孩子就可以被包围在他们爱情之中。就算偶尔发生争吵，整体上来看，还是能够带着平和温暖的心情悠闲地生活下去。这才是好的
……嗯嗯
你说对吧。我的想法，并没有那么奇怪吧
我认为并不奇怪
那么，你能理解吗？
是，明白了
那么，就请放弃吧
不……我不放弃
真让人困扰啊
因为，比起放弃，有更好的方法
她用注入了决意的目光盯着我。
尼子大人，请您爱我
咦？
就这样吧。这才是唯一的解决方法。尼子大人，您只要比起之前交往的对象更加喜欢我就行了
现在讨论的不是关于我女友的话题啊
那种事怎样都好。总之，这样的话，必然会变成和我交往的状况吧？　这样一来，我成为尼子大人的妻子，两人生儿育女，组成一个和睦的家庭就行了。而且，你也没有遵从我们教义的必要，只要在这里一直生活下去，然后演奏钢琴或其他东西就行了吧？　你看，一切问题都解决了！
龙华树双眼放光，带着一副说出了一个绝顶聪明的好主意的表情。
我现在马上就为您准备信纸，请向您交往的对象写一封分手的书信
那个，这有点……
看到我有点退缩，
没问题的哟
什么没问题，这种事……
因、因为，我、我喜欢尼子大人
咦，那个，你确定吗？
她羞红了脸，继续道。
所以，希望尼子大人也能够喜欢上我
等一下……
当、当然，尼子大人您就算听到我说了这样的话，肯定也会认为我是个在温室里长大的深闺大小姐，偶然碰到一个靠近自己身边、因而有了谈话机会的年轻异性，便对其痴迷起来，但并不是那么一回事。我是真的……
我倒是没有那么想……
对、对不起。但我是认真的
……这样啊
对不起
她缩起身子，害羞地低着头。我不知如何是好，说不出话来。
考虑一番之后，我说道。
但是这太乱来了
……
突然被强行要求喜欢上某人，我也不可能立刻回答“好的，可以”，然后就变得喜欢对方吧
看来您对那个女友相当重视呢
所以说，我们现在讨论的不是她啊……
……我明白了
她低着头，轻声说道。可以看出她灰心丧气的心情。我感到尴尬，移开了视线。
……
被声音吓了一跳，我看向她，只见她脸上的表情扭曲了，在用袖子擦着眼角。
难道说，她这是……
那个？
……没、没什么！
她猛地抬起了脸，眼睛仍然泛着泪光。
你刚才哭了？
才没有哭！
眼角的妆都花了，她的脸上浮现出近似于愤怒的逞强的表情。
……
本来，实际上我一点也不喜欢尼子大人。但是因为被分配了这个任务，没有办法才这么说的
是吗
真的啦。刚才的都是谎言
哦
就算是我，必要的时候也是会撒谎的
呃，我没有问你这个……
其实，我是很擅长撒谎的哟？
知、知道了
总之，尼子大人只要安静地做自己该做的事就可以了。为什么如此简单的事，却会变成这么复杂的话题呢？　请不要胡扯得太过分了。我也是会生气的
她用湿润的双眼瞪着我，如此宣言道。
至于孩子，无论发生什么，我都绝对会让他幸福
龙华树直直地盯着我。无论理由如何，在她的视线中我看不出分毫虚伪。虽然貌似滑稽，但她确实是认真的。

◆ssa075a
不，还是算了吧
我回望她。
虽然不知道该说什么好……
那请什么也别说
………
真是遗憾
沉默之后，龙华树点点头。然后慢慢做了一次深呼吸，完全恢复了平时冷静的样子。
她擦拭了一下眼角，用一双淡然的眼睛注视着我。
关于这件事我不会再说什么了。但是，不管尼子大人的意志如何，这对于我们来说是十分必要的行为。根据情况，有可能会采用尼子大人所不希望的手段
带着冷静的表情，她静静地宣告道。
对不起
请不用道歉。没关系的
她露出微笑。
对了，芦荟还好吗？
我想要改变话题。
嗯，很精神。今天也和小孩子们在外面玩耍
太好了。没有交流用的记事本，似乎也没有太发脾气的样子。看来她也开始习惯不能好好说话的问题了。虽然这或许是件悲哀的事
想要见见她吗？
可以吗？
嗯，由我来安排妥当。这种程度的自由应该还是没问题的
感激不尽
不用，而且，让您看一下寺庙里的人们也不错。让你亲眼看到我背负着什么样的人们的希望，说不定你的想法多少会有所改变
哦
然后，之前您对我还有救命之恩。这点小事终究是难以作为恩情的报答，然而尼子大人你也没有任何其他愿望。所以如果有其他什么必要的东西，请尽管对我说
不用，足够了。真的不必在意。最重要的，并不是我单独一个人帮了你。而且，我现在的生活没什么不自由，也没有什么愿望。倒是有点担心芦荟的事，除此以外什么也不用为我做也不要紧
话说回来
怎么了？
真的，尼子先生您这个人……
她困扰地注视着我。
怎么了呢？
没什么，什么也没有。说不定这样也好
她微微叹息一声。
傍晚的时候，让星野小姐推着轮椅，我和芦荟见面了。虽说见面了，但芦荟简直就像把我忘了一样，没有表现出特别的兴趣。比起我这个人，芦荟好像更在意我腿上的绷带，一直盯着那个部分。
芦荟时不时地想把手伸向我受伤的部位想要触摸，可碰到的话我可受不了，所以每次我都会推开她的手。最后她厌倦了，跑向了远处。头也不回地从我的视野里消失了。芦荟还是老样子。
之后，如龙华树所告知的一般，星野小姐带我熟悉了寺庙内的情况。太久没有接触到外界的空气，连要试图侵入我单薄衣服的寒冷风雪也感觉很舒服。寺庙内的人们处于惨烈争斗的漩涡中心，却没有任何杀伐的感觉，而是有着非常明快的氛围，与我对上视线时都会有礼貌地向我行礼。但是，多数人有的绑着绷带，有的白色工作服的袖子上染有红色的血迹，与他们柔和的态度很不相符。据实以说的话，几乎全是些受伤的人。
大家都相信着弥勒菩萨的降世，并没有一点畏惧
星野小姐像是看穿了我的内心一般说道。
但是，这样下去的话，伤药也会不够的吧
我试着引出别的话题。
这个肯定没问题的。龙华树大人说过这场争斗很快就会结束。不再争斗的话，受伤的人也会减少吧
星野小姐明确地断言道。
是这样吗？　之前她好像一点也没有提到这事。这也是预言吗？
嗯，昨天午夜，龙华树大人来到我们的宿舍时宣告的。争斗将结束，我们的生活将会进入一个新阶段的样子
以怎样的形式结束？
她没有预言那么详细
原来如此
如果说他们的安心感都是龙华树言语的效果，事到如今我才再度感觉到她真是倍受信赖。在寺庙内转了一圈，打算返回的时候，我被人叫住了。
啊啊，好久不见
站在那儿的是长着一张熟悉面孔的人。到现在我不会忘记。是曾对我开枪的那个警察。
呀，星野小姐你也好。但是，想不到你居然会成为弥勒菩萨的父亲，真是奇遇啊
他看着我说道。
还没有成为呢
啊哈哈，这样吗。唉，那时候真是对不起啊。但是，没事的，佛祖大人似乎是很公平的
他如此说道，一边笑一边挠着满是胡须的下巴。他的手掌缺了食指和中指，被绷带包裹着。
公平？
嗯。就是说因果报应。曾是同伴的家伙们都已经悲惨地死去了。现在还活着的只剩下我。哎，这样看来我很快也要去见佛祖了吧。肯定龙华树大人早就预见了。确实做了坏事就注定要以死谢罪。神佛真是慧眼如炬啊。啊哈哈哈
他发出快活的笑声。他的脸上看不出卑屈或疯狂的样子。
你不讨厌吗？
讨厌？　怎么可能！　我可是求之不得呀。终于能够卸下肩上的重担了。死掉的家伙也是同样的心情吧。在这里每天向佛祖祈祷，度过平静的生活，然后为了大家而死去。简直太有人情味，让我感动得都想哭了。果然，能为了真理而做些什么实在是很幸福的啊
这样么
正是如此。我也算是做过人民公仆，也是有着为了人民鞠躬尽瘁的想法。不过事到如今还说什么公仆，感觉有点对不住呢……那么，我就先告辞了。今天晚上我们还预定和学校那边的人有点事要处理呢。得去做准备了。真是的，他们那些不知正法的可怜人啊！　再见！
于是警察一边大声笑着一边离开了。
他说有事是指什么？
我向星野小姐询问道，
从学校那边寄来了信件
她一脸僵硬地回答。
什么内容？
说今晚要将俘虏公开处刑
公开处刑……
并不是现在才开始的。每次抓到俘虏，他们都会那么做。并且，还是在引诱我们前去阻止。是陷阱。即便如此，我们也不能见死不救
那么，今晚会发生争斗吗？
恐怕是的
她一脸凝重地点点头。

◆ssa075b
明白了
唉、啊、那么……
没办法呢。我接受了
真、真的吗？
我一同意，她就失去了冷静，变得语无伦次起来。
不过，也可以等你做好心理准备以后再进行，没关系的
我打算帮她解围，
没、没问题的。请不要把我当笨蛋
她抬起来的脸已经变得通红。
我是没有把你当笨蛋的想法啦……
不，尼子大人就是在把我当成笨蛋。当然，我如此动摇，或许是有点奇怪
没什么奇怪的
不，就是很奇怪
哦……
尼子大人，请横躺下来
呃，但是，
你腿上不是有伤吗。所以全部交给我来办
可是，你……
我说了，就算我是第一次做，也请不要把人家当成笨蛋。因为是我提出请求，所以交给我办才合情合理
但是，你明白做法吗？
明白……那么，请允许我脱去您的衣物
啊，衣服我自己来就行
不用，尼子大人只要安静地放松下来就行了
虽然被她这么说了，但这样的状况我根本冷静不下来。被她以不熟练的手法脱下衣服，更是我非常难为情。
然后，我的上半身便裸露出来。她一脸放心的表情默默地盯着我。
怎么了呢？
没、没有，没什么
她大幅度地摇着头。
比起这个，不冷吗？
嗯，还好
那、那么，我也脱了
她说着，脸涨得通红，但我不是很明白她说的意思。
她面对着另一边，站起身来如她所说的一样开始脱衣服。脱下上衣，将手放到裤裙的纽带上。途中纽带好几次从她手中滑脱，与其说是不熟练，更多是因为太过激动了吧。终于裤裙也被脱下，娇小的臀部和苗条修长的大腿露了出来。然后在脱最后的一件之前，她转过身来。
好、好冷呢
她不愿与我对上视线，说着近乎于辩解的话。
啊，情让我为尼子大人脱下最后的衣服
妙子说完，就将身体覆于我之上。从她门户大开的身体上，可以看到胸部的凸起，以及双腿之间隐约的丛林。
她艰难地为我解开腰带，褪下了裤子。我对她说让我自己来，但她带着一本正经的表情无视了我。是没有听到吗。
被褪下去的裤子挂住了脚踝骨折的部分，疼死我了。
请、请不要用手挡着
她对着被脱得精光的我如此说道。
呃，但是，
因、因为，把那里挡住的话，不就什么都做不了了吗。而且我也没穿衣服。所以请不要害羞
被她这么一说，我也只好地将手移开。她果然目不转睛地盯着看。我虽自以为是个没什么羞耻之情的人，但被如此盯着还是很尴尬。不过说到底，就是因为她太过害羞，才搞得我也变得在意起来。
她坐在躺着的我身旁。她一直盯着我看，突然像是注意到了什么，伸出手抚摸我的胸膛。
好温暖。这里正在砰砰直跳
她张开手掌，放在我的心脏的正上方说道。
因为我活着嘛
是呢。我也活着。这是很重要的事情呢
她害羞的样子不再，一脸认真地握起我的手，将其拉到自己胸前。乳房上的皮肤上竖起了些许的寒毛。是因为冷吧。能够感觉到在那单薄的胸脯下面，心脏以规律的节奏跳动着。
能感受到吗？　我真的，是活着的哟？
面对她的询问，我点了点头。
它可真是十分值得称赞。我也要尽可能地坦率、不违抗，保持顺其自然的风格呢
她说完，对我露出微笑。然后将握住的我的手从胸口向她的乳房上移动。我的手掌碰到了她娇小的乳头。
这样的事情也是，本来是不应该显得太过害羞的吧
是说给自己听的吧。她低着头，下巴微微收起，脸也愈发红了。
尼子大人……
她说着，一边抚摸我的脸颊，一边将自己的脸靠过来。她的衣服，以及透过衣服传来的体温碰到了我的身体。
我明白随着距离的接近，她也不由自主地越发紧张。于是，在紧张到达极限的时候，两张嘴唇碰到了一起。
她就势趴到我身上，用手与嘴唇爱抚着我的肌肤。我也伸出手，抚摸她衣服下面的肌肤。
她的舌头所经过的地方由于残留的唾液而变得冰凉。我的手指刺激着她的身体几个部位，让她敏感地起了反应。
她的手指与舌头经过我的胸部，经过我的腹部，最后在靠近那个部分的地方停了下来。我的那部分已经硬直起来，她是对此感到困惑吗。
不久她开始用手指触摸。对于敏感而紧张的表面，仅仅因为被她冰冷手指一触，便产生了快感。
接着她慢慢地将脸靠近，伸出舌头，开始刺激肉棒前端坚硬的部分。
嗯……嗯……
她的舌头在肉棒的侧面和背面间慢慢地往复着。
那，那个，会痛吗？
我摇摇头。
不会有奇怪的感觉吗？
没有那样的事
太好了……
但是，用不着这么做的，只是为了怀上孩子的话，已经……
我想为你做。因为都是我强行要求，所以至少希望能满足你
这种事……
还是说，您讨厌吗？
没有，并不讨厌
那就好
于是她再次开始动作。
…………
她的头每次运动，发饰便互相碰撞发出金属音。她的乳房也不时地碰触着我的大腿。
昏暗的房间中，她的肌肤律动的妖艳感刺激着我的视网膜。
差不多可以了吧？
啊，是
她抬起头，
那个，那么……失礼了
她跨在我身上，用膝盖支起身子。
然后扶起我坚硬的肉棒，想要从上面坐下去，但无论如何也没法顺利进行。肉棒总是没能进入，歪向了一旁。
请恕我失礼
我突然将手攀上她大腿的内侧，触摸那个部分。
啊！
她的那里稚嫩而结实地封闭着，还不够滋润。根据她之前所说这是第一次，所以自然不可能那么顺利进入。
没、没问题的。抹点唾液上去就行……
妙子真的想要抹上唾液而将手伸向嘴边，我抓住她的手，直起了身。
那么就让我来吧
咦，是要做什么呢？
听我的
但、但是……
我吻上她还想说话的嘴。用舌头分开她的双唇，想要相互交换唾液般地进行接吻，不久她便瘫软下来，我用手臂支撑住她。
哈……
我将放心地吐着气的她就这样放到床上，打开她松弛的双腿，将脸埋入其间。鼻腔里充满了她的芳香。
唔、啊，这样的事。不可以
我抓住她想要挡住那部分的手，亲吻她紧闭的阴唇。然后，伸出舌头，侵入缝隙之中。
唔……啊啊……
她闭上双腿，夹住了我的头。
这、这样的事，是不行的……
我看向苦苦哀求着的她，此时她的脸已变得像被烫过般通红，眼看就要哭了出来。
刚才的只是礼尚往来
我、我才不用不着呢
请不要这么说
说着，我又开始舔起来。
唔……啊……！
她身体后仰，喘息着。我打开她紧闭的双腿，用手指将那一部分扳开，再次将脸靠近，用舌头舔着她的关键部位。
嗯、呜啊……
她按住我的头。
难道说你讨厌吗？
不、不是这样的。一点也不讨厌
她一度进行了否定，然而，
……啊！　果然、刚才是骗你的！　我要更正。我很讨厌，请立刻停下来！
又急忙改变了说辞。
即使迟钝如我，这回也不可能不明白她的本意。我再次继续进行动作。
不、不要，啊、啊啊啊……呼啊……啊啊啊……嗯……
虽然一开始她的身体僵硬，但马上就变得毫无抵抗了。
安静的房间里，只能听见我舔舐的声音与妙子的喘息。
她的脚趾强有力地抓着被子。此时她已经不再抵抗了。
虽然不多，但爱液还是逐渐地从内部渗出。
……这、这个，是什么呢。我到底怎么了？
那个，我不是女性，所以也不太明白啊
都、都不明白，还敢对我做这样的事？
就如你说的呢
怎么这样……尼子大人，真是不负责任
那么，接下来我可就不能再继续了呢
不、不是的。不是说你不负责任就不行。就算不负责任，我也不在意的
是这样吗？
是的
奇怪的人啊
才不想被尼子大人这么说
她对刺激有敏感的反应。也慢慢开始湿润了。但是离准备充分还差那么点。
差、差不多……
妙子一脸潮红地恳求着我。我说现在还有点困难，就这样开始做的话可能会很痛，妙子缓缓地摇头，说即使如此也不要紧。我感到自己的力量不足，十分惭愧。
是、是我不好。果然，还是太过紧张了
我什么也没说，但妙子似乎察觉到了我的心情，如此说道。
反而让对方替我担心的话就没有意义了。
你没什么不好的。既然你说可以，那我也就不介意了
我这样说完，就让妙子张开双腿，然后正想要采取插入的姿势，却粗心地忘记了脚上的伤，结果由于剧烈的疼痛而张口结舌。有这个伤的话，看来是也难以采用正常体位做爱了。
啊，请尼子大人躺下来
不好意思
于是妙子舔着躺下的我的即将萎下去的性器，让其勃起后再一次跨坐到我身上。她的阴部贴着我的肉棒，深呼吸之后，她用力咬紧双唇，表情像是等待着开始信号的滑雪跳跃选手般，做出了觉悟之后，她开始慢慢地降下腰部。
嗯！
前端才刚刚侵入，她就紧紧地闭起了眼睛。
摩擦力与刚才相比多少减少了一点，即使如此阴道口也牢牢紧闭着，拒绝着我的侵入。为了强行将其突破，她继续下沉腰部。
疼，疼吗？
她会这样问是由于自己的疼痛吧。虽然她故作镇静地控制着自己的表情，反而让我想象到她的激痛。
啊……
随着侵入的进行，处女膜被突破，结合的部分流出了温热的液体。
对、对不起，弄脏了
妙子向我道歉，可当然那是没有必要的。我一安慰她，便被她说尼子大人真是温柔，我回答说哪里，这是理所当然的。总感觉非常难为情。
唔……嗯……哈……
由于刺激，她的身体像是时而有电流流过一般颤动着，最后总算是把腰部沉到了底。她舒了一口气。
终于，全都进到里面了
高兴地笑了。
她的阴道严严实实地将我的肉棒包裹着。再加上她似乎相当敏感。虽然应该很难运动起来，即使如此她还是以不熟练的动作，非常缓慢地开始活动腰部。
但、但是，没有摩擦的话，尼子大人没法感到舒服吧？
我劝她不要勉强，她如此对我说道。
如果担心我的话，那就请更、更加地爱抚我
她忍着羞耻心如此说道，我才想起由于只顾着担心她，完全忘记了手上的动作。我伸出手抚摸她的肌肤，她靠近我的脸吻了我。位于上方的她口中的唾液流了出来，我将其咽了下去。
啊
一瞬间她挪开了脸，一副抱歉的表情，我将她的头拉回来，再一次深深地接吻。
嗯……嗯……唔……
她一边咬着嘴唇，一边重复着动作。她温暖的内部终于变得润滑起来。
哈、哈、啊……
呼吸变得急促，是由于动作的缘故吗。她那纤细苗条的腰部在我身上上下运动着。
她一瞬间抬起头，撞上了我注视着她的视线，马上害羞地转过了脸。
不、不疼吧？
确实一开始的时候稍微有点痛，但现在完全感觉不到了。我如实说道。
太好了
但是，这话该对她说，不会感到痛吗？
我没事的
看起来可不像。
哈……嗯嗯……
她浑身是汗。我将她身上最后一件白色衣服从肩上脱下，但她沉浸在行为中，根本没有注意到。
她的动作很不熟练，其痛楚肯定也难以忍受，而且并不是为了欢愉的性交，而是任务一般的行为，她如此为我服务大概也是为了尽自己的义务，所以我想着必须快点射精，但是这莫名的担心反而让我离高潮更远了。
稍微失礼一下
我事先通知之后，抓住了她的腰部。她的腰十分纤细，我正好可以被我的双手环握。
然后我便开始对着她的腰自下而上突进。
……！嗯……
妙子皱起眉头，忍耐着刺激。我一下就明白她感觉到了疼痛。
……嗯嗯……唔！
她的悲鸣令我不得不产生各种各样的想象，让我的心情变得萎靡下去。我尽力不去考虑眼前人的复杂心境，将意识集中到感受快乐上，把身体交给性的亢奋。
心静下来之后，我能清楚认识到自己的性器正残酷地贯穿着她的性器。耳朵里满是卑猥的肉欲之声。
嗯……
我的动作变得激烈，她随之摇晃着，一边咬紧下唇。现在双方结合的部分已经相当润滑，但即使如此也无法缓解她的疼痛。
注意到的时候，我也浑身是汗了。想到要以这样的姿势运动身体是相当耗费体力的。
不久，我的下半身即将迎来高潮。抓住她腰部的手加大了力度。无意识地，动作变得粗暴起来。她大口喘着气，虽然憋住不出声，那白皙的裸体在空气中呻吟晃动。
然后我射出了精液。
在她温暖的体内，一边颤动着一边射了出来。
啊
她脸上浮现出惊讶的神色。
你明白吗？
我询问她，
感觉里面的东西在颤抖着
我告诉她我已经达到了高潮，她如往常一样红着脸低下头，
太好了
然后叹出一口滚烫的气息。
然后我们穿上衣服，收拾好周围。妙子在这期间一次也不愿和我对上视线，我一看向她，她不是低下头，就是把头扭向一边，只露出一脸害羞的表情。可是当我看向一旁的时候，她却又偷偷地看我。
今天不够熟练，真是抱歉
将仪表整理如初之后，妙子一本正经地说道。
我告诉她不应该在意这样的事。首先这并不是做游戏一样的事情，而且一般来讲本来必须是由我来引导的局面才对。我才该负一些责任。
但是妙子不能接受。
不，今后我会做得更好的。所以，请不要因此而恼怒，今后也请临幸我
对了，必须得让她怀孕才行。这样一想，就像咬到了混在食物里的沙子一样。
哦
您也用不着做出这样一幅露骨的讨厌表情吧
没有，并不是讨厌。只是再度感觉自己做了件不得了的事情。我这样好吗
确实，做了不得了的事呢
妙子再一次害羞起来。我们互相沉默下来，产生了空档。从外面传来信徒们干活的声音。我将倒伏在枕头边的闹钟立起，发现已经差不多是晚饭时间。平时的话，晚饭之前寺庙的信徒会聚集到正殿，聆听妙子的话语。
我把时钟拿给妙子看，她点点头。
那么，今天就我就先告辞了
妙子恭恭敬敬地对我行了一礼后便站起身，但随即她按着腹部，一副奇怪的表情，然后她如此说道。
感觉还有东西在里面，有点违和感呢
时间到了，星野小姐如往常一样为我送来了晚饭。
她表情复杂地在我面前正坐下来。好像想说什么，所以我沉默地看着她。她犹豫了一番，最后还是开了口。
那个，龙华树大人……
悄悄地抬眼瞟了我一眼，又马上低下头。然后好像十分难以启齿似地说道。
她在对众人进行说教的时候，走路时腿有点并不拢。以后对此请多加注意一点

◆ssa075c
我的生活变得荒淫无度。一有时间妙子就会造访我的房间，与我做爱。每当这时我便要被她榨取精液，因为这就是我留在这里的理由，心情上觉得自己如同被戴上了榨乳机的奶牛。
但是与奶牛不同，我多少有点行动的自由。接受对方要求的我，得到了离开房间的权利。虽然离开寺庙的地界对我受伤的腿来说有点困难，即使如此只要有理由的话也不是什么大问题。
我拄着拐杖在寺庙内走动。倒没有什么要做的事，只是一天都呆在房间里会变得闷闷不乐。我注视着飘落的雪花，将肌肤暴露在寒冷的空气中，仅仅是这样的变化也能让我心情放松不少。而且寺庙里有每天都在干着某项工作的信徒们。看着他们毫不迷茫的勤勉身姿，我实际感受到自己离该做的事已经相当遥远，无话可说。
芦荟还是老样子。在寺庙里四处游荡，并且好像在到处搞恶作剧妨碍别人工作。被妨碍的人们微笑着什么也没说，但不知为何我感觉负有责任。于是我养成了四处寻找芦荟，然后负责照顾她的习惯。
那天芦荟在后院里一个人吃着雪。她能安静下来是件好事，但如果吃坏了肚子，困扰的就是她周围的人。我做出生气的样子，掸落了她手中的雪。
不可以！
没有记事本的她现在能说的话应该不超过二十句，现在她连声呼喊着那其中最常用的一句话，表达着自己的不满。
芦荟你才不可以啊
我说着，拉开了她想要再去捡雪的手。
在某处应该有围棋子。把地板排满围棋子虽然也不是一种举止得体的玩耍方式，但也比伤害她自己身体的行为要好多了。
正向正殿走去的时候，突然芦荟想要往另一个方向走，因而拽起了我的手。由于本来就不习惯拄着拐杖走路，结果我一个没站稳摔倒了。
停下，芦荟
停下芦荟
芦荟一边说着一边跑向的方向上有一群人正围成一圈喝着茶。芦荟闯进圈子里，引发了混乱。好像是被某人戴着的反射炉火光芒而发亮的眼镜给勾起了兴趣。我向他们道歉，但他们笑着原谅了，还提议要陪芦荟一起玩。
在这里的生活如何呢？
刚刚变声的这名少年向我递来一杯冒着热气的茶。
他的头裹着的绷带渗出了红色的血迹。我如实地说出了我的想法。
那么，尼子先生也和我们一起祈祷弥勒菩萨降世就行了啊
他一脸像是身处梦境般的笑容，对我讲述着弥勒菩萨显现之后的世界会变得如何美妙。那是一个用砂糖点心和鲜奶油般甜美的理想所制造的世界。没有纷争。也没有悲伤与痛苦。强者十分温柔，弱者受到关爱。
如果能变成那样的世界倒也不错
尼子先生有所怀疑吗？
他露骨地作出厌恶的表情，盯着我看。
因为，这可是龙华树大人说过的呀？你不知道吗？龙华树大人无论什么都能说中
他双眼放光地说道。我个人认为，就如妙子本人多次所说的，她的预言并不属于超常现象那一类。与她实际对话之后，我几乎能够确信这一点。确实她常表现出敏锐的先见之明，但那单纯是因为她的集中力和洞察力比常人更加出众吧。我也觉得那是非常厉害的才能，但不认为是信徒们所相信的那种绝对的东西，而她本人也承认。
少年好像是在地震后彷徨于和家人死别的废墟之中时，被大智会的人救了。对于失去了生存欲而陷入绝望的他，据说妙子片刻不离地对他宣扬了那些内容。而且这并不是什么特例，据说她时常对有着类似痛苦的信徒做同样的事。地震发生后不久，无论是谁都遭受了非同一般的打击内心十分痛苦，现在想起来妙子应该几乎没有时间睡觉，但完全看不出来，那时候我甚至连她的忙碌都觉察不到。
那位大人明明只是沉默地听我诉苦而已，但我说完之后，马上就变得活力十足。那到底是怎么一回事呢？
他面带兴奋的神色说道。
新的世界将以那位大人为中心，会成为非常美好的社会哦。为此，我也必须努力才行
你喜欢她吗？
咦！怎么会！我、我这样的人怎么可能！
他脸红到了耳根，低下了头。
我怎么敢说喜欢她呢。只要能尽自己的一份力就够了。但这也是非常强烈的情感。我觉得就算要我为此而死也愿意
死了的话可一点也不好啊
足够了。如果是为了美好的事物而献身，以这种强烈的形式与它产生关联，我也更高兴啊
是吗
就是啊
他语气坚定，毫无迷茫，但是很快就换下了严肃的表情接着说道。
不过，说真的，我非常羡慕尼子先生
把芦荟托付给他们之后，我变得无事可做，得到了意外的空闲时间。我回到正殿坐在走廊上。我听到脚步声，然后乃木茜向我打了招呼。
这里的生活还好吗？
她不知为何心情很好地微笑着。
三餐不愁还带午休，无可挑剔
可是看你一脸十分无聊的表情呢
没有啊，我的脸生来就是这副样子
她端来的托盘里准备了茶点。我诚惶诚恐地接过一杯，然后放了一块被她推荐的茶点到口中。
闲得过了头，我都不好意思了。我也想做点什么工作呢
这不行。你不是信徒。在我们这里，劳动是修行的重要一环，如果你想做点什么的话，就必须入教才行
这个我可不愿意啊
那就请忍耐一下吧
真是麻烦
我喝完茶之后，把盘子上的东西收拾好。安心地缓了口气，呼出都是热气。
我女儿如何呢？
她冷不防如此问道。我一时间没有理解她的意思，不知如何回答而看向她的脸。她还是那副笑吟吟的样子。
如何……是指？
虽然也有孩子气的时候，不是我夸自己的女儿，她其实是很真诚的性格。她有没有失礼的地方呢？
没有，没有什么失礼的地方
这个人应该是知道自己女儿所做的事的，她的心情究竟是怎样的呢。
要说失礼，我们的请求才是非常失礼，您能够接受真是万分感谢
被你这样一说，我才是感觉不胜惶恐啊。妙子小姐对我非常好
那就好。别看她那样，其实是个非常纤细的女孩子，尼子先生能这么想的话，那孩子应该也很满足了
毫无掩饰的态度让我放弃了继续追问的想法。她注意到我的茶已经喝完，便请我再喝一杯。我婉拒之后她便告辞离开了。
随着时间的流逝，云朵的颜色变得暗淡。日薄西山，敲打锤子的声音更加活跃了。
哇——尼子先生！
在心情变得有些沉重的时候，妙子出现了。
怎、怎么了？
我吓了一跳，反问她。
最近我有点奇怪呢
她一副害羞的样子，扭扭捏捏地说道。
不知道为什么，只是一会儿看不到尼子先生，胸口就会变得非常苦闷。到底怎么了呢？
真是不可思议啊
听我这么一说，她撅起了嘴，随即再次露出微笑。
所以说啊，只是像这样看一会儿，我就感觉非常高兴。要是能让您一直处在我的视野之中就好了
呃、哦
但真是相当难办成呢
什么事？
小宝宝的事
……是、是呢
是方法不对吗？
我觉得应该不是这个原因啦
唔～啊，尼子先生，能过来这边吗？
妙子抓住我的手。我被她拉着来到了走廊深处昏暗的地方。
那个，接下来，在这里……可以吗？
可早上不是才做过么
今天按照计算，是怀孕可能性很大的一天。还是说，尼子大人不想从任务中被解放出来吗？
妙子如往常一样满脸通红。我心想既然这么难为情那别说这话不就好了，不过这是她的使命，所以也不能不说吧。但就算是这样，
那么就别在这里，等回到房间之后再做吧
可是尼子先生的房间现在正在进行扫除啊
她低着头说。握着我的手加大了力道。
请您不要动。也许还没来兴致，但请忍耐一下
我问妙子，先别说来没来兴致，要是做这样的事被信徒撞见了不是会很糟糕么，但她回答说她的任务大智会的所有人都知道，所以没关系。
妙子的想法让我觉得她忽略了某种重要的东西，但妙子好像对此毫不在意。是把我的沉默当做认可了吧，妙子在我脚边跪下，将我的肉棒从裤子里掏出含进嘴里。
她的舌技还不够好，不过她常常寻求我的意见，然后进行实践，已经有了长足的进步。我觉得她本性就是个热心研究的勤奋之人，好像这个特点被她发挥到了这方面。至于做爱，现在她还是会有疼痛感，但已经熟练了不少。总之，她好像已经完全把握了我的敏感点。
只是，考虑到太过迁就我的性质来成长，也许会对她今后产生不利的影响，让我多少有点担心。但是这么说会惹火她，所以我不敢说出口。
嘴里说不出话，但精液倒是能射进嘴里。本来觉得就算她技术变好我也能忍住，却在一眨眼的功夫就被她搞定了。大意失荆州。还以为是小菜一碟，结果却被她当成了小菜。我在胡思乱想些什么啊。
嗯……
妙子惊讶地睁开眼，接着喉咙发出了咕噜一声。然后她抬起手贴到嘴边，抱歉地抬眼看着我。
对、对不起！　吞下去了！
呃，不，我才该说对不起
没关系的……但、但是，这样的话就不能怀孕了……
就是啊
那么，再来一次，拜托了！
咦？
接下来再来一次，在这里。可以吗？
妙子用湿润的双眸注视着我。于是，马上就开始了第二回合。
她抱着我，已经筋疲力竭了。耳边是她灼热而急促的呼吸。
我们在达到高潮之后仍然在走廊上相拥在一起。她以只脱掉了裤裙的姿态，双腿缠在我身上。我骨折的腿虽然疼痛，但现在快感以及被她温暖的玉体带来的安心感占了上风。
她以通红的脸与我接吻之后，噗哧地笑出声来。
好舒服。非常感谢
这不是什么值得道谢的事啊
不可以道谢吗？
也不是不行，就是有点难为情
可是，人家是真心那么想嘛
说着她将脸凑了过来。于是我们再一次接吻，然后身体互相分开了。从我们刚才连接的地方，有白色的液体顺着她大腿内侧流了下来，她难为情地笑了。
这样就能怀上小宝宝吗？
谁知道呢
但是，如果怀上了的话，尼子先生果然还是要离开寺庙吗？
是这样打算的
果然是么
妙子深深地叹了口气。
可能的话，我希望在一切结束之后您也能留在这里
这个……
我明白的。太过勉强了。不过，还是想把我心里所想告诉您……
我无言以对。
若是破坏了您的心情，真是万分抱歉
妙子急忙低头行礼，然后踩着脚步声离开了。我完全不明所以，呆呆地站在原地。
今天外面好像也发生了械斗。晚上，许多受伤的人登上了石阶。寺庙里变得有些吵嚷起来，烧开了一大锅的热水。受伤的人浑身是血，却一点也没有因痛苦而哭喊，而是忍耐着疼痛微笑着。就连脸色苍白的人们也隐藏着自己的痛楚。
我坐在走廊边上，心想他们可真厉害，星野小姐此时正在我旁边。
到底，你们希望在这里创造怎样的世界呢？
真是突然呢
因为大家实在过于开朗了
看起来很奇怪吗？
是的
说得真直接呢
星野小姐考虑了一会，然后开口了。
那当然是梦想着一个没有毫无道理的痛苦与悲哀，能让人平等地度过每一天的世界
为了这个的话，那个，必须得有信仰吗？　如果放弃信仰的话，我觉得肯定能够不再与学校的人们发生纷争了
这是没办法的。这儿的人们都面对着痛苦得难以忍受的命运。所以只能寄托希望于某种伟大的力量
但是，这样下去的话不是受伤的人只会增加不是吗？
就算是那样，比起发生更加让人害怕的事，我们也无可奈何
这样啊
你觉得这样不正常吗？
没有，我不那么想
那我就放心了
星野小姐微笑道。
尽管如此，我是单纯地觉得不可思议，和龙华树小姐谈话之后也有想过，该不会，有一部分人其实是相当清醒的吧？　我不觉得他们是从打从心底相信这一切
不，没有那样的事。你是在怀疑大家的信仰心吗？
确实我无法理解他们
没有办法的事呢
我没有其他意思。只是我个人感到在意而已
尼子大人这样就可以了吧。毕竟您也没有入教
哦
只是，一想到尼子大人对龙华树大人做了过分的事，我的心情就变得沉重起来呢
我应该没做过什么过分的事吧？
这个，只要观察最近的龙华树大人就明白了，我很担心。因为她还是第一次经历这样的事
对于这个话题我实在不知道该说什么，只得沉默。
但是，为什么龙华树大人那样看重尼子大人呢？
咦，这个，是因为神谕之类的缘故吧
仅此而已吗？
星野小姐目不转睛地盯着我的脸说道。
就算你问我，我也不知道啊
也是呢
她叹了口气，
总之，龙华树大人的事，还请你为她多加考虑
说完，她便离开了。
这天我吃过晚饭，也沐浴完毕了。我知道今天寺庙里一直如此嘈杂，是因为今天遭受的损失足以引发起骚动。谁谁因此而死了之类话题传到了我的耳中。虽然我与死去的人素不相识，但内心还是变得沉重。
只顾做爱的每一天让我从内侧开始腐烂。
妙子确实对我表现出了爱意，但处于现在状况下的我没有回应她心意的方法。
信徒们努力真诚地度过每一天，然而我却只是苟且偷生而已。
随着日子一天天过去，我感到做出一个半吊子选择的自己与其他人格格不入。
今天夜里，性交结束之后，我对仍赤裸着身体的妙子说道。
看起来，好像是我输了呢
咦？
我难以忍受这样的每一天
对不起……
妙子像是要条缝钻进去似的缩起身子低下头。
不是，你误会了。我是指每天都过得太懒散，感觉我都要变成废人了
没有这样的事
而且还有，如果你怀上小孩的话，我也必须要负起责任
就是说……？
困惑的妙子小心翼翼地看着我的眼睛。
我想要加入这里成为你们的伙伴
咦……？
可以的话，请让我也和其他的人一样去干活
但是，尼子大人并不是信徒……
有必要的话，我可以入教
……这个……
你不嫌弃的话，今后就将我作为信徒使唤吧
非常感谢您！
听我说完，她高兴地抱紧了我。
我终于被那个一直追赶着我的黑色幽灵给逮住了。之后只会被它溶解，到最后什么都不会剩下吧。这样想着，感觉胸口隐隐作痛。然而这份疼痛已无法给予我反抗命运的理由。
还不够纯粹的我，该以怎样的形式接受妙子呢。然而，我已经失去了思考这其中意义的气力。
妙子目不转睛地盯着我。
没有什么值得害怕的
说着，妙子靠近我的脸。
两人的脸分开后，她握住我的手。
尼子先生今后一定会幸福的。我可以保证
妙子如此说罢，给了我一个安稳的微笑。

◆ssa076
Ｏｍ－Ｍａｉｔｒｅｙａ－ｓｖａｈａ！
这样叫着的少女将一根尖尖的棍棒夹在腋下踏着雪飞奔过来，可惜我拿着的棍子更长，真是遗憾。瞄准了目标的我的棍棒尖端接触到了她胸前小小的鼓起，就这样撕裂了她的皮肤，钻进她的肌肉，贯穿她肋骨间的间隙扎进了她的内脏。一击命中。对手轻易地断气了。
在她纯白的装束上，以及大地纯白的积雪上，如蔷薇般鲜红而美丽的鲜血飞散开来。
倒下的她双目圆睁着死去了。我抓住她的头发把头提起来，但也只是让她软绵绵的脖子弯曲，已经没有了力道，简直就像人偶一样。无线对话机响了，『没事吧？』是加藤君的联络。我对此回答道。
ＯＫＯＫ没问题，只是对方突然冲出来吓了我一跳，作战继续，今天的目标是探索敌区，更加接近寺庙一点
用望远镜环视周围，附近没有这女孩的伙伴。是偶然和我遭遇，然后直接突袭过来了吧。明明只要返回呼唤同伴就行了。独自一人血气上头发动袭击，就这么想死么。真是愚蠢。我抓住愚蠢勇者亡骸的衣襟，在雪地上拖行着，来到附近一个浅坑里蹲下休息。
愚蠢归愚蠢，这女孩脸蛋长得还挺可爱。啊啊，要是能够俘虏她的话就好了，真是浪费啊，我边想边在她身上乱摸。摸着摸着感觉有点不对头。我的老二硬了，于是我趁尸体还热着将老二插入她的口中，一边注意着牙齿一边摩擦着她喉咙深处，然后射精了。我的早漏在这种时候真是万万岁。浑身痛快地放开手，精液从尸体的口中粘糊糊地流出来，但她的表情没有任何改变。啊，确实是死了，在这种奇怪的地方我找到了现实感。
一想到这张连白色的污物都没有擦掉的嘴在主人生前吃着凉拌的鸭儿芹什么的，还会笑还会说话，就有着非常奇异的感觉。
潜伏在雪原各处，各自向敌区靠近的同伴有五人。个个都是不要命的久经沙场的老兵，这么说有点太夸张，但现在的自警团成员们都已经有了相当的经验。与对手那样的弱智狂信者不同，我们可是非常珍惜队友的。不会让对手那么简单地杀掉。而且从战斗中生还的人会比之前更加强大，就结果而言我们所有人都已经习惯了战斗。
藏身在阴影处，一边互相配合联络一边向寺庙靠近。计划就是各自都独立行动，所以就算有谁被干掉，活下来的人也能将情报带回去。
接近到了不用望远镜也能辨认出对手表情的地方。寺庙的石阶附近果然有拿着武器的信徒警备着。
棍棒和刀具之类倒没什么，但拿着枪的家伙就必须小心警戒了。是从哪儿捡来的吗。那是猎友会之类的组织所拥有的步枪。装备虽然豪华，但人数本身比想象中要少。
至今为止我们杀掉了许多人。杀了许多敌人。所以能够战斗的人应该减少了很多吧。不知道现在盘踞在寺庙里的人数有多少，但进行警戒的人尽是些女人和孩子。
话说，那个步枪真是让人垂涎啊。得到的话肯定可以扩大战术的灵活性。我试着思考如何才能夺取那个远程武器，但无论天色如何昏暗，还下着雪，现在也是白天。漫不经心地探出头靠近的话，还没到达面前就会被干掉了。对方放哨的大概有十人，其中拿着枪的有三人。冲向他们的话从石阶上面大概还会有人赶来增援，这样的场合说不定仍然还有一点胜算，但无论怎么想风险也太大了。放弃了。步枪之后再想办法弄到手吧。
结果，如当初预定的一样，我们用拍立得相机拍下了寺庙周围的地形，只是进行侦查之后便撤退了。
回到学校之后召开了作战会议。特意冒险靠近侦查地形当然不仅仅是为了拍纪念照而已，正是有了将那群可恶敌人的根据地覆灭的计划才有了这次冒险。战况差不多已经来到了必须制定针对敌人根据地的对策的具体策略阶段了。我打算就这样一鼓作气直捣敌人要害，让三月初成为我们胜利的纪念日。
战斗使得自警团的成员疲惫不堪。我环视了他们一番，大家的脸都因为营养不足和不分昼夜的紧张而消瘦，用精悍来形容只是听起来好听，但都已经过于憔悴，满是血丝的眼里射出炯炯的凶光。几乎失去了人样，实在太过悲惨了，真亏他们能跟随我到这个地步。
再加一把劲。是被赋予了领袖职责的我必须为他们指引方向。我有着守护自警团以及学校的所有人生活的义务，必须对赋予我这个义务的大家有所回报。必须回应大家的期待。不然我这个人就是个渣滓。所以我必须努力。
不过当然，与其说他们对我抱有期待，其实大概单纯地只是因为他们都已经成了我的共犯，事到如今已经无法置身事外了。无论如何，至今为止我们已经一起犯下许多残酷的行为。事到如今，无论发生什么他们都只能听从我了。
总之，被拥为领导的我职责十分重大。听取他们的意见，采取其中好的方案，将不可行的意见立即驳回。不让他们有任何怨言。
一边主持着会议，啊啊，我比之前已有所改变了，我心想着。以前一直都是默默地忍耐，即使如此还是只能被别人蹂躏。但是，现在的我却在主动行动。积极地行动着。只要愿意做，意外地能办到许多事呢。什么啊，真是个只要恬不知耻地伸手索求，最后都能赚到的世界呢。就算没人看见，只要拼命努力总会得到回报之类的想法根本就是幻想。我意识到自己至今为止就是顾虑太多，所以才一事无成。
所以现在，我的想法是这样又如何。我所感受到的东西就是如此又如何。如果要说我错了，那就来和我分个你死我活吧。
于是我们一直讨论到深夜，决定了今后的行动。是将大智会的人们送上西天的时间表。一想到这是最后的决战，我的背后便一阵一阵地打激灵。
肯定能顺利。我一定会赢。自己这样对自己说。
终于到了和他们最终决战的时候了
咦？
和我连结在一起的希美脸上泛着红潮，一副睡眼惺忪的样子。
要冲进那些家伙的根据地！　把那些家伙全杀光！
真的？
希美愉快地笑了。
是啊，终于那些让人不快的家伙就要消失了。今后合理而毫不停滞的平静日子就要开始了
平静的日子……？
没错！　安宁与幸福，富裕的生活！　真是让人目眩的快感呢！　怎样！　如何！
啊！　哈嗯……嗯啊啊……
我活动腰身，她欢喜地扭曲着身体。
呜……啊……嗯……啊啊……
每次活动身体，希美敏感的身体便会做出反应，一边吐出热气。
啊、呐、呐，锹形……
断断续续地喘着气的希美低语着。
什么？
我有个愿望
什么？
进入寺庙之后呢……
嗯
杀了我妈。把她大卸八块
明白，就像做内脏火锅一样，将她的肠子扯出来撕碎
然后呢……
她用手抚摸连接着两人的我的肉棒，
然后把我妈搞得乱七八糟。就用把我搞得神魂颠倒的这个……
明白，我会像干希美你一样干她
没错，要干得她和我一样爽。然后像野兽一样折磨她
小菜一碟！
我叫道，然后再次开始活动腰部。她的体内温暖、柔软而且滑溜溜的。我以规律的节奏击打着她那已经完全沉浸在快乐中的部分，希美颤抖着后仰身体做出反应。
啊嗯、啊啊、啊啊啊！　啊啊、好舒服、太爽了！　啊啊啊！
她每次扭动身体，蜜壶中便传来绝妙的刺激，让我感到自双腿之间向着腰部的方向传来的电击般快感，似乎要将我融化。
啊啊、啊啊、啊啊、啊啊、啊啊啊啊啊！
你听，简直像漫画中常见的呻吟声。从我们连结着的地方发出淫猥的声音，我简直能在空气中读到那些拟音文字。我们每次相互摩擦就会发出声音。真厉害啊，我一边想着一边活动着身体。
她扭曲了身体。然后主动和我摩擦着要害部位，每一次，她都会身体痉挛，发出惨叫。
爽、爽、好爽、啊啊！　呜呜。啊！　啊、啊啊啊！
爽吗？　我厉害吗？　还是说我这肉棒厉害呢？
啊，嗯！　锹形厉害！　肉棒也厉害！　更加蹂躏我吧！　就这样，杀了我！　杀了我！　啊啊！　啊啊啊！
唔哇。真淫荡啊，淫荡啊！
我猛地一把抓住希美的脸。她的鼻子扭曲，连带着表情也被我拉扯，真是一张难看的脸。但是，希美燃烧的眼瞳却越来越陶醉。从满是口水的嘴里伸出舌头，舔着我的手掌。
啊哈哈哈，好过分耶。舒服吗？
真讨厌～
啊哈哈
我放开手，再次开始运动。
「啊啊啊！　啊嗯啊！　啊啊！　死了，要死了！[r]
我要死掉了！　啊——！　啊啊啊啊啊！」
狭窄的保健室里响彻着希美的声音。肯定这个声音也被同样在教学楼的其它人们听到了吧。管他的。能听着我们的声音自慰，算是你们的福分。
话说回来，我居然成了这种性爱的当事人，总有种走错片场的感觉。虽然已经和希美做过很多次，但直到现在还有点不可思议的感觉，有着奇怪的紧张感。强奸尸体的时候都没什么感想，可以活人为对象的话总是会考虑过多。头脑混乱起来。觉得这真是奇怪的行为啊。但是，大家一直都理所当然地做着这样的事吧？如此一来，这便是理所当然的事了。与想象中大不相同。实际上该怎么说呢，就是种让粘糊糊的内脏搅在一起的活生生的感觉，现实感强得难以忍受。
明明如此，明明只是内脏的搅合，就让女孩子的人格啊人性啊之类的消失了，这才唤起了我的混乱。身体被如此蹂躏还翻着白眼傻兮兮地高兴着。这副形象十分骇人，令我不安。
呜哇，不会是演技吧？　你是当真的吗？　听说男人和女人在做爱感受到的快感完全不一样，就是这样的情况吗？　这女孩，真的在喘气呻吟呢。那么我觉得这实在太难看了。
这样简直就是畜生了。为什么这种生物还会有人权啊道德之类的东西？　在学校啊电视里不停地教导我们，那个重要的人权啊人性啊之类的都到哪里去了？　世间的大人们是在看到这畜生般的狂态之后还道貌岸然地说出人权啊人性之类的话么。他们到底有着怎样的感性啊？
「啊、啊、爽，好爽。爽翻了。好热。[r]
啊！　啊、啊！」
希美虽然现在像个白痴一样重复着呓语，但她平时由于那莫名其妙的心理创伤，就像是一个有着复杂思绪而烦恼着的悲剧女主角。而现在却仅仅堕落成了一个做爱机器。难道那些悲惨回忆全都忘掉了么。
做爱就是这样的东西吗。我至今为止都不知道啊。大家想必都乐在其中吧，真是狡猾。只是这样就能解决一切了。厉害呀。但是为什么呢，我感觉悲伤得眼泪都要流出来了。真奇怪。
啊哈哈哈哈！
我强迫自己大笑起来。
然后粗暴地抓住希美的腿，将其扳开，压了上去。她的身体被压迫着，应该到处都感到疼痛才是，但本人却非常兴奋的样子。果然是演技吧。我想肯定是演技。因为怎么可能为这种事感到高兴。一定是在意我的感受，才装作舒服的样子。
啊、啊、嗯……更加、更加激烈地插我。啊啊啊啊啊啊啊啊！
就算不说，我也会那样做。看到像被像无生命的物件一样对待还感到很满意的希美，我忍耐不住，眼前就像看到烟花在噼噼啪啪闪着光一样亢奋起来。什么啊，我说着那些漂亮话，结果还是被这无聊的本能给支配了么。快感将我的思绪冲刷殆尽。眼前天旋地转，只觉得自己身下的希美的身体看上去十分诱人。
哈啊
我呼出一大口热气。现在我的肉体与我的意识无关，自己在充满活力地运动着。说不定，活着就是指这样的时刻吧。这也许是件不坏的事。
我叹出好几口气，被快乐与兴奋所麻痹的身体在忘我地活动着。
去、去了……马上、要去、要去了！　锹形也！　啊、啊啊！
希美叫喊着。然后抓住我的后背，像要让我贯穿进她深处一般猛地把我拉过去。用伸长的腿缠住我的腰。
啊啊、啊啊、啊啊、啊～啊！　啊啊啊啊！　啊啊啊啊啊啊啊啊！
最后发出一次格外大声的叫喊之后，她开始痉挛起来。像要被吸进其深处一般，我射出了精液。咕嘟咕嘟的鼓动让我的下半身那附近剧烈地振动。
射完精液之后，我变得非常空虚。我忍不住倒在她胸口上。
哈啊……哈啊……哈啊……
她急促地呼吸着。我也同样地用全身喘着气。
一直覆在她身上，使得下半身因为夜晚的空气中而变冷了。
想着差不多该穿衣服而起身后，希美微笑地看着我。
喜欢……
她小声地说着。
嗯？
我喜欢
她重复道。
喜欢做爱吗？
然而她摇摇头，
我喜欢锹形……
如此回答。
喜欢、啊、喜欢？　她说喜欢我这种人？
咦，为什么？
什么为什么？
这太奇怪了呀。难以置信。就算是真的，也是因为希美认为我是你的救命恩人，所以勉强着自己吧？
才没有那样的事
可我是个丢脸的丧家犬啊？　因为想要杀掉的对象对我手下留情，才恬不知耻地捡回一条命呀！
明明没有那样的事啊
如果我真是个有价值的家伙，田能村在那时候肯定不会让我活下去。就是因为我连让他杀掉的价值都没有。你认为我今后该如何活下去才好？
………
因为啊，今后无论做了什么，我都会一直认为自己是不被任何人放在眼里的蛆虫，不得不带着这种想法活下去。只是活着就像是在受到拷问啊。我也明白这样卑屈的想法是不行的，但是不法不那么想啊。会喜欢上我这种家伙的人是不存在的。因为连我都最讨厌自己了
结果她脸上浮现出略微困惑的表情，
但是我就是喜欢
怎么这样……
那个呢，
她故意装出一副坏心眼的表情，
因为锹形非常肮脏、悲惨，所以我最喜欢你了
她那张孩童般的脸噗嗤地绽开了笑容。

◆ssa077
今天正好心情不错。
收集器材，准备着武器。开会进行多次反复的磋商，将进攻方案灌输进成员的头脑里。精心准备，顺利地进行着。按照计划推进各项事务真是个美妙至极的过程。
忙碌地在学校里到处走动的时候，发现了蹲在仓库的食材前面的柚香。
话说像这样看去，她的确有着非常曼妙的身姿。她那后背的曲线美直接刺激着我的双腿之间，让我难以忍受。能有这样现实的反应果然是因为食髓知味吧。想起以前的我，连在脑海中脱掉她衣服都感到十分畏惧，根本没有感受到性欲的余裕。真没发觉她有着如此美妙的身体。现在我已经能够真实地想象出她那衣服下面的质感。司君对这样的她为所欲为了吗。真是让人羡慕啊。
我站在她的背后，一直注视着柚香。明明我都来到这么近的地方了，她看来是检查得过于入神，竟然粗心地丝毫没有察觉我的存在。我闻到非常香的味道，便将鼻子凑近，发现有雪花堆在她肩上。我将其掸开，她惊讶地回过头。
沾上了很多雪呢。我想在它融化弄湿你衣服前为你掸开哟
我笑着说道，柚香也对我回以微笑。
面对如此开朗美丽的笑容，我反射性地紧张起来，但是，这是不行的。尽管她如此美丽，但也会做爱，会去舔肉棒。之前的我也不可能天真到觉得只有ＡＶ女优或者妓女才会做那种事，现实中的女人不会做，但确实有过这样的想象。觉得那全都是显像管后面发生的事。全都是因为我的见识浅薄。但是现在的我不同了。我认清了现实。不会只因为对方漂亮而退缩。反正就算是柚香，被插进那里的话也只会啊啊地呻吟吧？
但我的下半身已经萎下去了。混蛋，没出息。
很快就要结束这一切了
我对她笑着说。
结束是吗
我会把大智会的人全都杀掉
全都，杀掉是吗？
没错。全都杀掉。大屠杀。斩草除根
不至于做到那种地步吧？
哦呀哦呀，您说的话可真奇怪呢，兔子小姐
兔子小姐？
没错，同情敌人的家伙，在我们这里不算人类哟，兔子小姐
哎呀
她的表情黯淡下来，我向她逼近。必须得明确地教教她谁才是老大。无论对她还是对我自己来说都很必要。
我将手放到她肩上，做出一张恶人的笑脸。
大家都在拼命地战斗着。你刚才的话，就算是开玩笑也绝不能说
但是，果然太过残忍了。寺庙里也有小孩子和老人吧？
虽然是没错，但是，也有过小孩子和老人拿着武器袭击我们的情况。就算他们看起来如何地无害，如果大意了的话被杀掉的会是我们。小孩子也是会杀人的
也许是这样，但是……
哼哼，原来如此。也就是说你不打算收回你的言论了对吗？
我一下子把脸凑近。柚香被我突然凑近的扭曲的脸吓了一跳，身体不由得向后仰。我不让她逃掉，用抓住她肩膀的手将她拉回来。
因为，这样做是不对的
原不原谅这样的事，是由规则来决定的。而现在这里决定规则的人就是我。你还不知道吗？
请更加放松一点吧。这样下去是不行的
柚香一点也没有害怕。只是感到困扰地劝解着我。她是没理解状况吗，还是说已经理解却仍然小瞧我呢。要不我干脆把下面插到她嘴里让她瞧瞧小不小算了。现在的我有了想着这种下流笑话的从容。不错的感觉。
我认为做事应该要有底线
没那种东西。如果有的话，我怎么可能还逍遥自在地在这里活下去呢？
我用空出来的手抓住了柚香那形状姣好的胸部鼓起。那曾经连做梦都会梦到的胸部。
不是夸张不是比喻不是华丽辞藻不是修辞手法也不是和歌的枕词，在夜晚我不可思议的妄想中真的出现过的那个胸部的真实触感现在就在我手中。口舌干燥。后背麻酥酥的。和希美或其她人的乳房应该是以相同的物质构成，为什么感觉却相差如此之大呢。虽然对不起希美，但果然是不一样。
而且，我有种做着某种恐怖之事的感觉。就像对佛龛挥下斧头一样。
我说什么，在这里就会成为事实。如果不想这样的话，来，你给我说点什么能恢复我心情的话吧
我是打算威胁她。但她却只是稍微有点吃惊，还是一副冷静的样子。我果然被她小瞧了吗。要不我干脆……这笑话已经讲过了。
总之，这样一来就是非常严重的事态。不管怎么说我是集团的指导者，领袖人物，是有权威的。如果权威没有权威的样子，法律便会混乱，秩序就会丧失，而人类是种没有秩序就无法生存的弱小生物，结果会导致我们走向灭亡。因为无论如何都要避免灭亡，所以我为了守护自己的权威，为了学校里所有人的发展和繁荣，必须揉她的乳房。没错，这是正确的行为。既然如此，为什么我的后背还会冒出这么多汗？
就算想后退，她的后面也已是墙壁。
好啦，请快向我道歉吧。你不可以违抗我
这样的事是不可以做的。我很困扰
结果她一边被我揉着胸，一边真的摆出一副困扰的表情。看起来也不像硬撑的样子。打比方的话，就像被幼儿园儿童揉了胸部的保姆所浮现出的表情。
也就是说，我被当做幼儿园的小屁孩了？　这样么。也许是吧。因为一边威胁一边揉胸的行为十分幼稚呢。有更残酷的方法让女性陷入恐惧。我不仅知道，而且做过很多次。因为对方是柚香就退缩才显得奇怪。所以，因为我退缩了，柚香才会小瞧我。不会害怕我。

◆ssa078a
肯定因为我轻易就被惹怒，所以被她小瞧了。
我把手从她胸部上移开。柚香松了口气。我试图表现出自己绅士的一面。
明白了。退一百步，就当我认同你的人权思想吧
我以礼貌的口吻说道。
但是，我可是实际拿着武器，站在与他们厮杀的第一线。而且，如果我们不这样做的话，这儿的人们绝对会遭受到残酷的对待。人权是个好东西，但这是决不能让步的问题。还是说，你仍然不满意吗？
不是，只不过，这样的事对我来说太过复杂，无法决定呢
但是，我听你的意思好像是想让我们住手啊？
啊，我没有那样的打算。只是不想让你们做出太过恐怖的事情。我知道锹形你们肩负着重要的职责。如果让你误解的话，我道歉。实在对不起
于是她坦率地承认了自己的错误，深深地鞠了一躬。
被如此坦率地对待，我感到胸口一紧。
想要触碰她的肩膀，但做不到。明明才刚刚揉过她的胸，为什么呢？
而且我现在真的打从心底羡慕司君。
为什么我一无所有。脑袋像要爆炸一样疼痛。
数日之后，终于等到了翘首以盼的暴风雪。
我动员了所有自警团员，凑齐了４０人。
在教室进行过最终确认后，等到日暮时分，从学校出发了。

◆ssa078b
那么，我就让她见识一下。见识一下我充满男人味的一面。我已经不是以前胆小怕事懦弱的我了。士别三日当刮目相看。想让她重新认识我。我讨厌被人小瞧。
我用手扯住她的衣襟，一口气扯开。她的纽扣飞了出去，胸脯裸露出来。
啊！
柚香吃了一惊，但太迟了。我感受着像要从我嘴里跳出来一样的砰砰作响的心脏，用自己的嘴塞住了她的嘴。嘴唇传来柔软的感触。她睁大双眼一脸震惊。
我就这样紧紧抓住她的肩膀，将她压倒在地。
锹、锹形！
一屁股坐在地上的柚香用手撑着地后退着，我抓住她的手腕，将她放倒。于是她后背撞到了地面，变成了毫无防备的姿势。
抵抗的话，我可不知道会发生什么
我如此说的时候是想笑给她看的，但我也明白自己的脸已经痉挛。太过紧张了。我压在她胸口上，将她压在地面，用另一只手掀起她的裙子。
做出这样的事，又能解决什么问题？
柚香扭曲着脸说。
什么也解决不了又怎样。我不介意
不，不可以的！
我殴打了想要起身的她的脸。用了让我手腕都麻痹的力度。肯定她已经眼冒金星了。
我可是说了不准反抗哟？
不想看到她那张眼睛周围浮现出淤青的脸。我别开了视线，再一次掀起她的裙子，把手放到内裤上。是还残留着被殴打时的冲击吧，她呻吟着使不出力气。
娇小的内裤卡在穿着长筒靴的脚踝处脱不下来。我用犬齿将较细的地方咬断了。
锹、锹形……
柚香用还无法聚焦的眼睛看着我。
哈哈，别怕，乖乖的话很快就会结束的
于是我继续着行为。她想要抵抗，但动作太过迟缓，几乎没什么作用。她扭动着身体想要逃走，但我只要抓住她的衣领，她便动不了了。
刚才殴打她的时候，由于其反作用力好像让她的后脑撞倒了瓦砾上。所以她意识也许还模糊着，又或者是说，在暴力面前畏缩了，不管怎么样，只要不反抗就方便多了。我掏出自己的肉棒，强行撬开她仍然紧闭的地方，侵入其中。
唔……
她肩膀颤抖着做出反应。
我进入了忘我的状态。抱着她纤长的双腿，一心只想着实施暴行。只有联结着的大腿之间很温暖，我吐出了白色的气息。雪花在眼前飞舞。啊啊，说起来我们是在室外啊。就算是我，这样的现场如果被别人目击到的话，也是相当不妙的，但我并没有感受到多少不安。我现在一心想着侵犯她。这是最重要的。我开始意识到自己正在跨越过去一直未曾跨越的某道槛。像这样把她当做物体一样侵犯的话，我肯定会产生某种改变。这是我的成年礼，也是我的镇魂歌。
她似乎已经死心，接着就是任我摆布。无论我如何抽插，她的四肢都无力地瘫软着，像人偶一样一动不动。而且双眼空洞。啊啊，柚香在虚空中盯着什么看呢？想要问问她，但现在这样的情况说话也太过不合时宜了。但是，我还是问了。
………
柚香没有回答。
我的话没能传达到她耳中吗。那还真是悲哀。我想再一次用更大的音量问她，但结果肯定也是一样吧。她早已变得毫无反应。我一边感受悲伤一边继续活动着腰部。她的里面开始湿润了，我的动作也变得顺畅起来。快感以极高的密度充满我的体内，我甚至觉得连自己呼出的热气里都透出粉红色的某种东西了。
不久我在她体内射精了。这时候她果然也没有反应。我站起身，将裤子前门拉上。柚香弯曲的双腿在重力的影响下合在一起，她仍旧躺在雪地上。
我唤了她几声，她才胆怯地站起来。什么也没说。面无表情。而且，看着这一切的我心里也没有涌现任何情感。我现在确实感到克服了某种东西。我威胁她不准对任何人说之后便离开了。
值得我回头的东西，值得我介怀的东西，都已经不复存在。之后只剩下前进而已。
数日之后，终于等到了翘首以盼的暴风雪。
我动员了所有自警团员，凑齐了４０人。
在教室进行过最终确认后，等到日暮时分，从学校出发了。

◆ssa079
风势很强，吹得防雨板嘎嗒嘎嗒作响。
从居室的对面，多半是乃木茜的寝室那里，传来了她和龙华树争执的声音。她们也有压低声音，但还是被我听到了。说不定是忘记了关门。她们焦躁到如此的地步了吧。
我啜饮着刚才从星野小姐那儿得到的甜酒，有意无意地听着。
她们的谈话流向似乎有点不对头。
一开始是在学校附近侦查的人报告说一大群人拿着武器从学校向这里进发，才引发了骚动。听说消息后龙华树拜访了茜，说自己也要参加战斗，她说讨厌只有自己一个人在大家的保护下躲在寺庙里。说已经无法只是坐视不理了。
对此茜回答是否定。理由与之前龙华树对我说明的内容是一样的，但有微妙的差异。特别强调了龙华树是宗教象征，不能弄脏自己的手这一点。也说了不想让她受伤之类颇体现母爱的话。
这样的状况下虽然很对不起，但在母女间的言语争论之中，我感到一种难以言喻的温馨心情。我因为自己从来没能与血亲进行过类似的对话，所以我总是非常喜欢聆听别家亲人之间的谈话，对此我再度有了实感。

◆ssa079a
就算有你的指挥，也无能为力了。就算这里的所有人都拿上武器，也尽是些受伤的人，敌不过对方。现在就是大智会的终点了
茜以平静的声音劝说着龙华树。
或许如此。也许已经结束了。但是，就算如此，我也不能让大家都死在这里。更别说要我一个人逃命了。我才是应该身先士卒前往死地的人
龙华树好像完全回到了小姑娘的状态，声音里流露出感情，说着蛮横的言语。
我们被抛弃了。事到如今已没有任何手段。早知道会变成这样的话，一开始就不该留在这个镇上……事到如今，一切都太迟了。是我的判断失误。你没有为我陪葬的必要。你一定要保住性命。而且可以的话，希望你能原谅母亲
到了现在，居然说这样的话……
的确，都到这时候了呢。我也明白现在后悔也迟了
而且，尼子大人的事也是，我……
这件事……对不起
在提到我名字的时候，两人都沉默了。为什么呢？
但是，既然出现了我的名字，我感觉不应该再听下去了。正想钻进被窝里的时候，对话再度开始。
总之，我要让大家逃离这里。如果说妈妈你已经放弃一切了，那么就请让我按自己的意思来办
龙华树固执己见。
这是办不到的
茜断言道。
为什么呢？
只要踏出这个寺庙一步，得知一切都已迎来败北，就不会有任何人会像至今为止那样尊敬你了吧
这只是些琐碎的问题
不仅如此，可以预见他们肯定会按照至今为止信任你的份，变得加倍憎恨你吧
我知道。我说过这些都是些琐碎的问题
你能够想象出自己会受到怎样的残酷对待吗？　人类没有你想象的那么友善
这种事……就算是我，也不是什么都不知道的小姑娘
不对，你什么都不知道。你一直都待在温室里，世间的种种，你什么都……
你在说什么啊？　如果是这样的话，也是将我如此养大的母亲你的责任吧？
对不起，我明白是我的不好
请不要道歉。我现在并不想责备你。首先，这并不是知不知道的问题。我只是要负起辜负他们的期待的责任。不将一切说清楚是不行的
你搞错了。不要去负什么责任。就这样保持沉默下去
既然没能达成目的，那么就必须告诉他们真相。而且犯了错误的我的命运也应该交由他们来决定
你要明白，这才是不负责任的行为。他们一旦将选择的权利交给你，你的任务就是要坚守到最后。一旦情况不妙就抛开一切不顾，让他们陷入不安之中，你要知道这才是最残忍的行为
这种事，我才不管
就因为这个说话方式，才说你是个没长大的小姑娘啊
即使如此我也不要。谎言已经够多了。我想对大家道出真相
他们并不期待这样的真相
这不可能。因为大家都是为了知悉弥勒菩萨宣讲的正法才……
这是你的误解。在这里的任何一个人都没有期待成佛或者正法，更没有考虑过什么弥勒菩萨的本来面目
不是那样的。大家都是想要明了真理才来到这里……
他们并不是想要知道真相，而是梦见了符合自己愿望的甜美梦境，然后期待着与他人共享美梦而已。弥勒菩萨也好，耶稣也好，只要一旦被与他们的梦境割裂，无论是否宣扬着正法，他们也会不假思索地对其扔掷石块吧
「所以，只要能将真相的美妙之处好好地对他们说明的话……」[r]
「你不要搞错了。能做到这事的只有那种全知全能被神选中的人。你不是觉者释迦牟尼。没有引导人们的能力。说到底，我也根本不觉得那样的人真实存在过。我们不可能给予没有期望的人任何东西」[r]
这样的人是肯定存在的
你愿意有这样的信念也随你，但难道你想说自己就是这样的人吗？　还是说想要成为这样的人？　天真也要有个限度
……
我们所能做到的，就是为那些无法自己找到梦想的人们，尽一个梦想管理人的责任而已。为了守护他们美好的梦境，不让他们意识到自己的丑陋，悄悄地掐掉真相的萌芽便是我们的职责。如果他们不期待携带着真真相而来的圣人，那么代替他们将其抹杀便是我们的工作。我们不是正义的伙伴而是弱者的伙伴。是在为弱小丑陋怯懦的家伙们提供乐园啊
但是，就算不这样欺瞒他们，让无论怎样的人都能真诚地面对自我而活下去，这才是最……
住口。我要说多少次你才能明白？　能醒悟到的人自己就会醒悟。你自己一直以来不就是在那些执迷不悟的人面前进行着表演么。在学习的过程中，你误解了自己的身份吗？　无论将那些道听途说的真理宣扬得多么完美，你也只是个冒牌货呀？　现在你居然如此骄傲自大……你还知道廉耻吗！
……
明白的话，就去吧。然后这样告诉他们。只有死于敌人之手者才能达成正法。并不是什么困难的事。只要稍微引用一点上生的概念，他们肯定就会心甘情愿地赴死。如果弥勒菩萨无法下生，那我们上生就可以了。这样就足够了。不是你一直都在做的事吗？　事到如今也没有任何犹豫的必要。让他们心无杂念勇敢地赴死。而且，掌管慈悲的弥勒菩萨事到如今也不会允许你将他们放逐到无慈悲的自由的荒野吧。好了，明白的话就赶快去。去疏通他们心中最后一块堵塞
……
传来衣服摩擦的声音，接着是脚步声。她向正殿走去。茜没有从后面追赶她。似乎留在自己的房间里不发一语，一直坐在那儿。

◆ssa079b
过了一会儿，正殿里充满了人的气息。龙华树将信徒集中了起来。芦荟也在那儿，能听到她的声音。
我被所有人遗忘，一个人蹲在阴暗的房间里。
大家，请听我说
龙华树用与刚才完全不同的充满威严的态度开始说话，信徒们发出的声音立刻止息了。
漫长恐怖的争斗终于迎来了结束的时刻。这个寺庙很快就会陷落吧。许多手拿武器的敌人，不久就要出现了
她的声音与平时面对信徒的时候有所不同，其中包含着具有魄力的热切之情。
我们因为恐怖的地震失去了舒适的家园，失去了所爱之人，用血泪染红了纯白的雪地，即使如此仍然胸怀微弱的希望，一天天地挣扎至今。你们其中任何一个人都没能安心地度过哪怕一天吧。这是场艰辛而苦难的争斗，多亏了各位能战斗至今。这场战斗将在此刻宣告终结。但是……
……接下来，大家真正的战斗才刚刚开始。请大家逃离这里。而且，就算与同伴分离，变成孤身一人，也请为了活下去而努力。无论发生什么，都请坚持活下去。请绝对不要试图与敌人战斗至死。只要活着就还能前进，总有一天能够到达你们的期望之地
龙华树在这里中断了言语。信徒们仍旧保持着安静，正殿里鸦雀无声。
接下来，我会说明逃离的方案。首先，星野小姐，请你将修缮时余下的木材……
然后龙华树开始下达具体的指示。
傻孩子
感觉好像从茜的房间里传来了这样的低语。

◆ssa080
随着逐渐逼近目的地，我的脑袋开始嗡嗡作响。胸腔中某种黑色的物体为了寻找出口而疯狂地躁动，几乎要喷涌而出。
你的表情真吓人呢
加藤君笑看着我笑道。
我生来就是这副表情啊
我揉着被暴风雪冻僵的脸，挤出一个笑容。
大气中回荡着像是在发出诅咒的充满怨恨的嚎叫，感觉真好。充满着死亡的街景，和在黑暗中像是发狂般激烈地卷起漩涡的暴雪，感觉真好。之前一直在和我作对的一切，现在看来都像是在祝福着我。
暴风雪的彼端，远处寺庙周围的黑暗中，摇曳着橙色的火舌。在这种天气里，居然还生起了篝火，真是群有干劲，且拼命努力得让人怜悯的家伙们。一想到马上就要开始蹂躏他们这群可怜人，炽热的兴奋就会令我全身颤栗。
我命令我方集团远远地包围住石台阶的出口。[r]
台阶上的雪被细心地扫过，但除此以外台阶左右的山林中则堆积着齐头高的柔软细雪。所以寺院的出口就只剩下这里，只要将其完全包围住，他们就无处可逃了。我们的目的不是占领而是歼灭。必须确保能够让他们全部死在这里。
注意到我方动静的敌人已意识到自己逐渐被包围，但是他们却仍只是监视着我们的动静。他们的工作应该是守住出口而不是击退我们吧。不过，就算想击退我们，凭那点人数应该什么都干不了。
用望远镜一看，他们都是一副过度紧张的表情。一个女孩子一边面色苍白地颤抖着，一边嘀嘀咕咕地叨念着什么，那副有活力样子十分诱人。
话说回来，就只穿一件薄薄的白衣，还真是很拼命啊。
自警团员们动作十分稳健。不是胆怯，也不是莽撞，只是威风堂堂而又悠然地执行着计划。途中听到寺院那边传来枪声，但是距离还很远。我们保持冷静的行动，更凸显了敌方的焦躁。
从这里开始，视线会被障碍物挡住，友方如果分散的话就无法相互确认状况了。不过我转而使用步话机，此时已传来我方已经到达指定位置的报告。我下达了就地待机的指示。然后用望远镜观察着敌方的动向。
从石阶上面，他们一群人脸色大变地冲了下来。应该是接到报告后赶来增援了吧。我本来还期待他们会就势向我们冲来，但果然没有如此顺利。我拿起武器，向周围的暗处使了使眼色。
就这么在石阶旁边僵持着的话，实在不够有趣。我还是想引诱他们更接近我们一点。于是在这时，我开始执行准备好了的作战计划。
把带来的俘虏的衣服剥光，用刀刺了她的大腿。然后把她扔在雪原上。
少女因为剧痛而在雪地上哭喊、来回翻滚着，但是被棒子殴打威胁之后，她便拖着血淋淋的腿向寺院爬去。嘴里还在念着那句咒文。
我们把手电筒的光集中在她的身上，照亮了她的身体。对方好像终于意识到被这样对待的是他们的同伴。但是马上又因为对位于她背后的我们产生警戒而没有动弹。如果是这样的话也无所谓。继续执行下一步就是了。
我们等少女逃到合适的位置之后，放出了狗。狗真是非常棒的动物。不管主人的命令是善还是恶，都会不惜舍弃自己生命地服从。这只名字叫宾果的狗，是学校的狗中对我们最忠诚、最亲近，而且也最聪明的狗。也许它曾是有担当过某种职业的狗，似乎受过专业训练，只要收到指示就会去攻击人类。所以，我从很早以前就偷偷地对它进行特别训练。
宾果踏着雪，漆黑而硕大的身躯像弹簧一样飞起扑向她。只凭少女那仅能像虫子一样爬动的身体，是不可能躲开的。她瘫软在雪原上，用恐怖的表情看着宾果。然后宾果一跃而起。从寺庙那里传来了撕心裂肺般的惨叫。
宾果用锐利的牙齿咬住了想要抵挡它攻击的少女的前臂，柔软的肌肤被轻易地撕碎。少女整个人被宾果有力的下颚拖拽着倒在了地上。她完全陷入了混乱，只是哭喊、尖叫着。宾果却毫不在意，接着张口咬住了少女的小腿部。
如果不给它特别的指示，宾果是不会立刻给予对手致命一击的。可能之前这只狗所受的训练是捕获对象的技术吧。宾果敏捷地在少女周围来回奔跑，一边躲避着少女胡乱的拳打脚踢，一边咬碎她的四肢，如此戏弄着猎物。少女的皮肤在每一次攻击下被撕裂，肌肤被染得一片鲜红，宾果的嘴边也挂满了鲜血。
即使如此，大智之会的家伙们还是没有动静。虐杀着敌人的我，眼睁睁地同伴被残忍地杀害却无动于衷的他们，我不禁开始思考，这种场合到底哪一方更不正常呢。
宾果咬噬着。宾果咬噬着。宾果咬噬着。
满身是血的少女终于放弃了抵抗，筋疲力尽地躺在地上。她急促地呼吸着，在寒冷的空气中形成白雾。脸上泪迹斑斑，却已失去了表情，躺在那里。
宾果的攻击停止了。对手沉默下来的话它也不会过度进行攻击。只是一边毫不放松警惕地观察着少女的一举一动，一边静静地立于当场。时不时向我们投来歉疚的视线，要求得到下一个指示。
还是不出来呢
加藤擦着鼻子这么说。
是啊，但是也在预料之内。没办法
那，要做吗？
是啊
然后，我下达了指令。
接到了命令的宾果一跃而起扑向少女。少女睁大了眼睛，用惊恐的视线望着宾果。宾果的牙齿陷入少女那柔软而无防备的喉咙。少女的表情扭曲了，但是无法抵抗。宾果咬住她，显露出凶猛的本性激烈地左右摇晃脑袋，吞噬着血肉。血液以凶猛的势头喷出，少女已经昏厥过去。
对宾果来说，啖食人肉已经是家常便饭。它就这样开始贪婪地啃食着眼睛已经变了色的少女的身体。少女还剩最后一口气，身体产生了一次痉挛。但宾果毫不在意地继续撕裂着少女的肌肤，吞食她的血肉，将内脏扯了一地。
寺院里传来了几声吼叫。一个人作势要冲向我们。许多人像是被他带领一样开始了行动。终于有动静了啊。
宾果放下了尸体，用仿佛在嘲讽终于赶到它附近的敌人般的敏捷身手奔回了我们这边。我们拿起了远程武器，瞄准了逼近的敌方。我摸了摸宾果的头，它兴高采烈地摇起了尾巴。
收拾自己跑来送死的家伙实在很容易。我们向进入了包围中心的他们发射了弩枪、石头等各种各样的远程武器。敌方什么都做不到，只能一个个地倒下。其后赶来的增援下场也是一样，第二波，第三波，只能徒劳地死去，让自己尸体叠在同伴的尸体上罢了。若是想要突破包围而冲向我们围成的圈的某个部分,我便命令相应的队员撤退以避免正面冲突，并让突破口周围的人集中攻击突击来的敌人，当其势头变弱的时候就靠近用白刃战彻底杀掉。我们制定的计划被完美地实行了。
转眼之间，敌方一个个地倒下。这时，对方好像也意识到了自己的愚蠢，不再进攻。突击中的敌人也开始了撤退。
配合他们的撤退，我吹响了在音乐室捡来的小号。划破狂风，发出了和这染血之地极不搭调的开朗音色，震颤了空气。
我们发动了反击。把包围圈一口气地缩小，追击着逃走的敌人。
一旦开始逃走，那些家伙就完全失去了斗志。即使身边的同伴倒下，或者遇到寻求帮助的人，他们也只顾着逃命。我们一边逐个杀死落后的家伙，一边继续追逐剩下的敌人。
敌人连原本守备着的石阶入口都放弃了，甚至忘了自己是卫兵，纷纷向山上奔去。斗志昂扬的我们，一气呵成地追了上去。
石阶又窄又长。我们列成纵队长驱直入。爬到一半的时候，石阶之上出现了许多尖尖的东西，我们停下了脚步。
我们发现那是用做建筑物柱子的木材。敌人想将这些前端削尖的木材推下台阶。虽然猜测过追击的时候可能会遭到上方远程武器的打击，但是这么夸张的武器是在预料之外的。
但是到了这里也只有靠气势往上冲了。
我准备如此下命的时候，
撤退！　那种东西滚下来的话可就糟了！
有谁在喊着多余的命令。
撤退是没用的！　要想办法突破这里！
我订正得太晚了。前方与后方的人在恐怖心理上的温差导致了恐慌状态，人们开始在石阶上推推搡搡。脚一滑滚下去的人，把他身后的人一起压倒。而对着我方人员混杂队形崩溃的这个地方，巨大的箭矢带着轰鸣声向像冰雹一样倾洒而下
但是，它们的破坏力可不是冰雹所能比拟的。木材的尖端袭向台阶上动弹不得的人们，贯穿他们的身体之后又像串肉一样继续贯穿了后面的人。鲜血在空中飞舞。
还站着的人虽然试图跳开闪避，但是木材一根根接连不断地被推下。只要跌倒的话，马上就会成为那尖锐前端的饵食。
这可不是御柱祭典啊！
正攀登着阶梯旁边雪壁的加藤一脸认真地叫喊着。我感到有点滑稽，笑了起来。在有如天灾一般降下的压倒性武器的淫威面前，我们只能乱成一团。这情景确实仿佛是在进行某种祭祀仪式。
木材之雨停了，石阶上展开了一副如地狱般的绘卷。成了障碍物的伤者和死者遍布于我的视野内。在不到十分钟的时间里，大约有十人陷入了无法行动的状态。被串刺的几人流出的鲜血混合在一起，就如字面上的意思一般，形成了一片“血海”。
好像，有股奇怪的味道呢
正如确认着被害状况的加藤君所说，我闻到了一股挥发性液体的臭味。是石油的味道。看来是被涂在四散在我们脚边的木材上。摸了一下，感觉湿漉漉的。
我思考着为什么要做这么浪费的事，然后抬头一看，发现一个大智会信者正手拿燃烧瓶站在入口。我当场领悟了他们使用石油的目的。
在手持烈焰的集团的中央，有个和其他信者不一样的女人，她穿着奇特的服饰。那就是龙华树吗？
发射！
女人话音刚落，无数的燃烧瓶便描绘着抛物线飞了过来
向前进！　逃不掉了！
如果从石阶退下去的话，我们的武器射程就够不到他们，但是我们却可能处在对方武器的射程之内。那样一来状况会变得完全对我方不利。也许会陷入胶着，乃至于不得不撤退。那样的话，这次的袭击就毫无意义了。死去的伙伴也就白死了。留给我们的活路只有前进。我不停地这么喊着，但是我方还是一动不动。
燃烧瓶落在四面八方然后打碎，引燃了木材和地上人的衣服，猛烈地燃烧了起来。混乱又招来了混乱，一发不可收拾。混杂在燃烧瓶中，一起被丢过来的还有石块和刀具。刚才被串刺起来的尸体，就这样变成了串烧。
我抬头望去，看到就连小孩子也在丢着燃烧瓶。他们的眼睛炯炯有神。
站在前方的龙华树用冷静的眼神观察着我们。
那个就是龙华树！　杀了那个女人！　只要爬上去，之后就是我们的天下了！　看啊！　连那样的孩子都在战斗！　对方真正能搏斗的人已经没有了！　别害怕！　爬啊！　爬啊！
即使这么喊着，大家动摇万分，动弹不得。再这样下去可不妙。
加藤君！
我喊道，他点了点头。我们一直为了进行指挥而站在队伍的最后面，但是现在我们踏着燃烧的火焰和同伴的尸体，拨开人群冲向前方。
到我军最前面的时候，台阶上又出现了什么东西的黑影。我们一惊，还以为他们还有剩下的木材，但却不是。那是个黑色的圆圆的金属块。是吊在钟楼上的吊钟。
『去吧！』
孩子们一边叫喊一边合力推动了吊钟，那巨大的金属块自台阶上翻滚下来。
在那个夜晚被敲响的除夕夜的吊钟，现在像是活物一样，一边跳着舞一边向我们迫近。每当吊钟碰撞石阶的时候，就会发出金属的轰鸣声。这么无规则的动作，根本无从闪避。我抱着头，伏到了阶梯的一侧。
在一瞬间的沉默之后，背后传来了惨叫。吊钟应该是滚向了背后的队友。回头一看，吊钟已经滚得很远了，我方的好几个人都被卷入，他们像人偶一样，四肢都被钟体裹挟着，在石阶上翻滚。还有人已被完全压扁，尸体像被车轮碾过的青蛙一样不堪入目。真厉害啊，人就像是垃圾一样。我这时真想大声笑出来。但是，在眼下这地方可没空让我大笑。
幸好，加藤君没事。
瞄准那个人！
石阶之上，龙华树用手指着我下令道。
看我不宰了你！
我一边叫着一边奔上台阶。我狠狠地瞪着龙华树，她则用冷冷的眼神正面接下我的视线。背后加藤君也跟了上来。
燃烧瓶、大块的石头纷纷从天而降。划开了强风擦着我们的肩膀和额头飞过，割裂了我们的皮肤。
里台阶顶端还有一点距离的时候，面前有个手持猎枪的男人堵住了我们的去路。我对那张脸有印象。是那个警察。原来还活着啊。
龙华树大人，请让孩子们去避难！
他一边这么喊着，一边把枪口对准我。我下意识地向旁边飞扑闪避。
眼前的枪口喷出火舌，发出震耳欲聋的轰响，但是我平安无事。警官操作着手动栓式的来复枪，排出弹壳。然后想要再次装填的时候，加藤君用长枪刺穿了他的侧腹。对倒下的警察，加藤君使出空手道的本领一次又一次地踢着他的头。当加藤君气喘吁吁地停下的时候，警察的头已经歪向了不可思议的角度，彻底沉默了。
抬头一看，石阶上已经没有人了。
登上台阶后。我看到远处龙华树正和女人小孩们一起奔向寺庙境内。总之，我们看来是攻下了这个阵地。虽然付出了惨重的代价。
眼睛里好像进了水，视野模糊得不行。还以为是汗水，用手一擦才发现手心里是黏糊糊的血。
你们在磨蹭什么！　快爬上来！
我训斥着仍然停滞在熊熊燃烧着的木材附近的家伙们。然后再次将视线投向寺庙境内。看来他们已经撤退到了深处，没有人再前来与我们对抗了。是准备重整态势之后再次迎击我们，还是说已经彻底失去抵抗我们的战斗力了呢。
正准备继续进军，刚迈出脚步，不知从哪里朝着我的脸飞来了一只燃烧瓶。我用手一挡，啊，瓶子碎了，透明的液体洒到了我的身上。比想象中要冷，我身体缩了一下，但下一个瞬间，我的视野便燃烧起来。
人们常用熊熊燃烧来形容气力和集中力充盈的状态，但是我现在却是和字面的意思一样被烧得通红。脑中的物质像是发出水流声音般一个劲地流动起来，虽然感觉到了酷热，但是比起这个，压倒性的舒畅感却占了上风。我不顾身上燃烧着的火，向着火焰瓶被丢出的方向奔去。进入到建筑物的阴影中，发现一个像是中学生的少年仰望着我。看上去是个很好强的孩子，但他显得很害怕。为什么呢？逆反期的孩子不是应该更加不服输一些么？原来如此，是因为看到我的衣服和皮肤明明都在燃烧着，我却毫不在意么。这样啊，原来我现在的样子很可怕么。
总感觉感到十分开心，心潮澎湃。明明是这样的姿态，我说不定还能够笑出来。要不然笑一下试试？那不是像个疯子一样么。但是试一下也无妨吧。
啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
我发出了比想象中还要大的笑声。一旦笑起来，感觉比想象中要更开心。
呜……咿……
少年瘫软在原地。
啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
我一边笑，一边用长枪捅入少年的胸口。
你没事吧
用雪揩拭着伤口时，加藤君向我搭话道。
没问题没问题。虽然过会儿可能会很痛，至少现在没问题。我现在超兴奋啊。这说不定就是所谓的幸福感吧
然后我站了起来，转过身，发现他们都将视线从我身上移开了。真希望你们不要装出这样的表情呢。因为我还是我啊。虽然火灭得有些迟，头发全都烧没了，脸上的皮肤应该也被烧得一塌糊涂吧。
我从少年的尸体上扯下了他白色的围巾，像木乃伊一样将围巾围在脸上
这下就看不见我丑陋的脸了吧？　那么，开始吧
我说着向他们露出笑容，可是对于我这张烧焦的脸，笑容已经没有意义了。说来也是呢。啊哈哈。

◆ssa081a
我们向龙华树他们逃走的方向追去。在途中,我们逐一点燃路边的建筑物。火焰烧啊烧啊。像我的心情一样激烈地燃烧。
时不时地，建筑物里会有一些自暴自弃的人一边念着咒文一边送死般地冲出来。敌人的斗志也燃烧起来了。然而现实是无情的。如果是男人或老人就当场杀掉，如果是女人就当场侵犯她，我传达了这个命令之后，同伴们一边高呼快哉一边化作一团黑影围住被抓住的女人，开始脱她的衣服。
现在没这种闲功夫吧
看着一心一意地强暴着女人的同伴，加藤君这么说道。
你太一本正经了。是要杀还是要操就随他们喜欢不就好了
但是，敌人还……
没问题，交给我啦。不知道为什么，现在有种绝对不会输的感觉。我现在斗志昂扬，但同时头脑又很冷静。而且什么痛苦都感觉不到。无论是肉体的痛苦，还是心理上的痛苦。总是纠缠不休地萦绕在我心头的那个感觉也消失得一干二净了。现在的我既敏锐又聪明，一定是到达了一种新的境界。连话都说得清晰流利多了不是吗？
啊，你看。那里的雪乱糟糟的。一定是使用雪橇之类的逃到山里去了吧。怪不得守卫的人这么少。话说回来，领导者为了让同伴能够逃走居然亲自留下断后，龙华树这人，明明是个骗子，但说不定还挺有能耐的。不过，现在不追杀他们也无所谓。今天的作战计划就是占领这里。没必要做多余的事。作战计划上看来我们是输了，真不甘心啊。没办法，就先把这里的建筑物一座不剩地全部烧掉吧。抓到的敌人随便怎么对待都行，只是最后一定要杀掉。不许带回去。听懂了吗？
听我这么说完，加藤君点了点头。
建筑物噼噼啪啪地燃烧着，火花在空中飞舞。今晚比起雪来说风更大一些。趁着风势，四处燃烧得火光冲天。
我坐在雪上，出神地看着燃烧的寺院，加藤君带来了一个奇怪的中年女性。我连站起来都感觉麻烦，于是保持着坐姿面向那个女人。
听说她一个人留在了本殿。
那个女人毫不在意雪地的冰冷，静静地端坐着。
穿着僧服，整个气质显得相当冷静，和其他信徒有着明显的区别。而且，总感觉她有种高高在上的气场。可能因为我过去一直活得特别卑屈，所以我很擅长分辨那种不可一世之人的气场。
谁啊？
我叫乃木茜。是龙华树的母亲
她回答道。确实，经她这么一说，感觉的确和我从希美那里听来的特征相符。
我把枪口对准她的脸开始进行质问。
你知不知道龙华树他们往哪边逃走了？　还有，尼子司和八坂芦荟在哪里？
但是这个女人像是看不见面前的枪口一样，以一副目中无人的态度淡淡一笑。
大家，都去了弥勒菩萨那里。是你们这些陷于无尽轮回给抓住的人们无论如何也到达不了的地方
也就是不准备说是吧？　还是说你不知道？
哦呵呵，请你自由解读便是
我扣下扳机。肩膀受到了强大的反作用力，枪口不由自主地上扬。枪声的轰鸣在山间回荡。
女人的脸仅剩余下颚，上面的部分全部被炸飞了。她的脑袋没了。随即便缓缓地倒下。
呜哇，好厉害耶～我刚才如果吃了一发，也会变成这样吧。老天保佑老天保佑
我一边换弹夹一边笑着对加藤君说道。加藤君却很不配合我，只是显露出一脸僵硬的表情。我觉得他是个好家伙，不过欠缺幽默感倒是个缺点。
我让加藤退下了。
在寺庙里，笑声和恐惧的尖叫声交错着，到处都被欲望驱使而化作一片狼藉。地狱或许就是这幅光景吧。但是，即使看着这样的光景，我的感情还是出奇地平静。脸上的烧伤开始火辣辣地疼了起来。脑内麻药效果开始减退。刚才的充实感果然只是异常兴奋的时候看到的幻觉罢了。
看情况，我的烧伤肯定治不好了，我的脸可能一辈子都只能这么溃烂着吧。也罢，脸变成怎么样都无所谓。我一点也不在意。也不会去在意。毕竟我并没有长着一张帅到值得我为此在意的脸。
大智会已经完蛋了吧。想到接下去就能干的就只有收拾残局的时候我居然感到了寂寞。当年领兵火烧延历寺的织田信长想必也是同样心情吧。只是我没能像他那样做到斩尽杀绝，不过也算干得不错。
话说，接下去一段时间还能享受一下狩猎龙华树的乐趣，但是之后呢，之后我该做什么？　虽然是早已心知肚明，战斗结束之后我们就会变成单纯的杀人犯。但在那之前，如果不想想还有什么活跃的舞台，也未免太无趣了。
我一直思考着，
锹形也来享用一下如何？
野村君带着一脸幸福的笑容向我搭话。他拖拽来了一个被剥光了衣服，然后被五花大绑的女人。
在他身边的康田君也向我开口道。
还挺可爱的不是吗？　锹形你没什么精神呀。请打起精神来啊。接下来还得请你加油带领我们呢。别担心，脸上的烧伤什么的很快就会治好。请再带领我们干一票吧。来，先来一发清爽一下。还是说你阳痿了？
你瞎说什么呢，我只是稍稍休息一下而已啊！
我笑着站起来，拉开裤子的拉链。
我一边侵犯着那个女人，一边在心里想着，真是一帮好家伙，明天继续加油吧。

◆ssa082
刮着暴风雪的夜晚，我和芦荟两人一起走着。黑暗变得更深，雪变得更大，我们失去了方向。我一边走，一边回忆起了刚发生地震之后的事。
我那个时候也是像这样，握着芦荟的手，两个人在刮着暴风雪的夜晚中行走。连脚上的疼痛，也和那个时候一样。
但是，也有不一样的东西。现在芦荟终于能一句话不说地握住我的手跟我走了，那时候的她不论我说什么都不听，马上就想甩开我的手跑掉，光是这件事就够让当时的我伤脑筋了。芦荟看上去没有什么变化，其实却已经有所改变。我的内心也和那个时候不同了。现在的我并不太怕被大雪困住。
当时我还觉得是虽然地震很可怕，但终归只是一时之事，过几天外面就会派来救援，然后这段故事就会静静地化作我记忆中的一部分。我太小看这场灾难了。所以那时我十分害怕黑暗、暴风雪和废墟，对于遭难失联也有着超过必要的恐惧。
但是现在，我已经不再觉得那种程度的事很恐怖了。明明已知道救援不会来，脚伤也很严重，本该是比那时更加绝望的状况，但心情却很不可思议地没有分毫悲壮感。不如说，远离了那个杀戮的现场之后，安心地松了一口气的心情所占的比重还更大。即使就这样在雪地里彷徨，我也觉得车到山前必有路。我自己都觉得有点意外，看来我也一样，看上去没有什么变化，其实却已经改变。
接到敌人接近的报告之后，我们就开始逃离宝铎寺。按着星野小姐的指示，我们乘着用东拼西凑的材料制作的类似雪橇的东西，在雪地上滑行。计划是看到那块平行地横跨山的斜面的巨大岩石时，就从那里往下走入城镇。行动迟缓的老人优先，脚上带伤的我和有着各种各样问题的芦荟紧随其后。
全部老人都被送走，轮到我们的时候，寺院的入口处传来了吵闹声。看来和学校那群人的战斗已经开始了。
我可以最后走！　留在这里的大部分不都是孩子和老人了吗？
虽然我这么说，
不行。你可是客人啊
但是……
快！　请走后门！
星野用不容反驳的语调这么说道。一定是在担心石阶处抵挡着敌人的龙华树吧。我转念一想，觉得我这伤员不该碍手碍脚，快点逃走才是最好的选择，于是和芦荟一起乘上了雪橇。
我被从石阶上传来的激烈的骚乱声吸引了注意力，完全忘记了手脚都不自由的我和芦荟两人正乘着雪橇渡过陡坡的事实。
从结果来说，我们的雪橇因着强大的惯性完全偏离了路线，虽然勉强避开了和树木的剧烈冲撞，但是没能到达原本的合流地点，而是在那之前便早早地下山来到了城镇里。
本来还考虑过走回原来的地方，但是要穿过这山林中厚厚的雪地去到目的地，即使我的脚没有受伤也是不可能的吧。而且说到底，我并不是大智会的人。
回头一看，寺庙那边还是回响着各种恐怖的声音。学校那边的人，严格上说并不是我的敌人，但是我觉得这个道理不适用于被战斗冲昏了头脑的人们。因为互相厮杀而使心神豹变这种事，我自己再清楚不过了。
我感觉到危险，于是离开了那个地方。
我想姑且先向学校的方向走。然而现在视线完全被挡住，地面也被大雪覆盖而变得一点特征都没有。我也从未亲自走过学校到寺院的这段路，说实话已经无计可施了。只好依靠自己的双脚去找正确的路了，我下了决心。
然后到了现在。
我决定先找到能让我们休息一下的建筑物。但是实在是找不到像样的地方。与其这么说，其实应该讲附近根本就没有什么建筑物。但是，我们找到了可供替代的另一处地方。发现了一个很大的雪屋。里面有光漏出来。
发现有人在的时候我的心情很复杂。回想一下之前经历过的事，感觉不能鲁莽地接近。更不用说，那里的人没有和任何集团在一起，而是在这种地方孤立地生活着，自然会引起我的怀疑。而且如果有个万一的话，有脚伤的我是跑不了的，也没法期待芦荟能做什么。
我盯着光犹豫着，在雪屋前停下了脚步。

◆ssa083a
逼不得已。我硬着头皮决定和里面的人接触。
哦～这么晚了还有人来啊，真是少见呢
在雪屋里的是一个爱斯基摩人打扮的男人。脸被风帽遮住看不见，但是听声音像是一个年轻人。看到我们之后，他开朗地笑了，并收拾起雪屋里的日用品，给我们腾出位置坐下。
雪屋里比想象中还要宽敞，中央烧着篝火，屋里已经坐着我们三个人，但是还有余下的空间。雪屋的墙壁是用切割好的冰块做成的砖头堆砌而成，感觉非常正规。听他说，是用锯子锯开结冰的池塘水而制造的。
因为是现学现卖做成的，所以风这么强的话天花板搞不好会突然掉下来呢。唔呼呼
雪屋中很温暖，温暖到我们不需要穿外套的程度。
你们是哪里来的人？　不像是学校的那帮人，也不像是那个宗教的人啊？
我简单地说明了一下状况。自己来到这里前的遭遇，以及刚才寺庙遭受大规模的袭击，大智会的人们纷纷脱逃的事。
哦，那个寺庙的人输了啊。不过哪边赢哪边输，都跟我没什么关系呢。唔呼呼
他打心底觉得无所谓地说道，并且笑了起来。
为什么你知道我们不是任何一边的人？
学校的家伙肩膀上都会围着布条还一直携带武器，而那个宗教的人总是穿着白色的奇怪服装对吧。一看就知道了。唔呼呼呼……
然后，你们两个是彷徨在这雪夜里兄妹俩之类的吗？　是韩赛尔与格蕾特为了寻找青鸟而来到这里的吗？　如果是的话很抱歉，这里可没有你们要找的幸福哦。啊，不是么。因为你们跟童话里的形象太像了所以我都搞错了。……自闭症？　哪个？　女孩子么。哼嗯，我不太懂那种东西呐。如果硬要说的话，我自己倒是比较像有自闭症吧。一个人窝在这种地方生活着。根本是个家里蹲嘛。啊，自闭症不是这种症状么。那我的病叫什么名字呢？　是一种病这件事我还是很确定的
我啊，很讨厌人类呢。当然，地震的时候，我也吓了一跳，而且看到人们呻吟挣扎的时候心情也很不愉快呢。看到路边有不知道谁拉的粪便时不是会感觉很讨厌吗？跟那个是同一种感觉。不过，城镇崩坏这件事很让我难过啊。啊，我不喜欢人类，但是很喜欢城镇哦。因为城镇很厉害啊。是以大自然做画布创作而成的艺术品哦。是将原本只存在于人脑中的欲望和机能具现化的产物呢。被破坏成这个样子的话和死掉也没什么两样了。已经没用了呢。不过如果人都死了，只剩下城镇也没意义就是了。我是这么想的。唔呼呼
但是，其实并非如此。失去了用处，取而代之变成了只给人眺望并产生遐想的东西，此时的城镇作为艺术品变得更加纯粹了。艺术品这种东西，并不是拿来使用的，而是看着它就会感觉到喜悦的东西嘛。就是要像现在一样冷酷一点更好。唔呼呼。这么一想，我感觉废墟也不坏呢。看着它，各种各样的情感就会浮上来，真是太棒了。即使是每天看也不会厌倦……哎呀，我真是生在了一个美好的时代呢。唔呼呼呼呼呼……
我很喜欢现在的世界哦。一直被什么东西守护着的人是不会明白的吧，世界啊，就好像是在做一个无休无止的抢椅子游戏呢。人们互相争夺椅子，没有抢到的人，就会一个个地被淘汰。即使讨厌的家伙都不见了，只有好家伙们留下来，这时还是要再拿掉一些椅子。直到只剩下最后一个人之前游戏是不会停止的。真是残忍的游戏呢。回忆过去的时候，想到那些被淘汰的人们，心情就会变得阴郁，而想象未来的话，考虑到那些将要被淘汰的对手们时就会感觉难过起来。我因为一直都处在抢到和抢不到椅子的边缘啊。所以见过不少世面。倒不是要为自己辩护，只是在那种情况下，人人都会变得只顾自己啊。但是，我很喜欢像现在这样，好像强制性地把所有人都拉来玩一个有着极度恶意的抢椅子游戏的状况哦。因为好像很公平的样子
但是，纷争真是有趣的东西呢。很让人激动吧。学校的人也是，宗教的人也是，都变得生气勃勃了不是吗？　虽然有点羡慕，但是我已经厌倦了，所以还是觉得一直盯着废墟看比较有趣呢。啊，这个肉你们要吃吗？　不吃？　唔呼呼，只是普通的牛肉啦，你们别这么客气啊？　那我就一个人全部吃掉了哦。唔呼呼
话说，不久之前也来了一对像你们这样的男女啊。明明是这样的形势，却还染着一头金发、总是笑嘻嘻的小哥，和一个身材娇小、吵闹得不得了的女孩子。好像是说被学校的那群家伙赶出来什么的。满身都是血的味道呢。名字的话，小哥是叫高村来着？　女孩子是美空……嗯，感觉有点不对。我啊，最不会记人名了。咦？　你们认识？　是吗？那就是叫田龙村和云燕？　不是么。怎么样都无所谓啦。但是，还真是奇遇呢。那我告诉你一个好消息吧。唔呼呼呼
他们说要离开这座城镇哦。好像说在沼泽的对面，有个可以藏身的建筑物来着……不不，不会说的。这种话我当然不会对遇到的每个人都说啊。真的真的，因为你身边那个女孩子很可爱才特别透露给你们的。啊，不信？　是真的啊。我啊，就喜欢笨笨的女孩子。因为感觉对她做什么都不会惹她生气呢。唔呼呼呼
啊，接下来情况会变得如何，我不知道，也没有兴趣知道。我只是想一直在这里看着废墟度日哦。我想要每天都只这么看着废墟啊。至于未来的事情，全都跟我没关系。你们接下来肯定要去做些什么吧，但是你们将要做的事，我才不想看到呢。反正不是什么好事吧？　唔呼呼呼呼……不过我会祈祷你们一切都顺利的
那么，我要睡了。如果想走的话，随时请自便。走的时候记得把门关好哦。那，晚安。祝你们幸福

◆ssa083b
我绕过了雪屋继续前进。
话说回来，脚下的雪地实在是太平坦了。稍微挖了一番才发觉，原来我们位于冰面上。这样下去的话什么都不可能找到的。
我站在原地环望四周。暴风雪还是很强，什么都看不见。
芦荟，知道学校的方向在哪里吗？
知道学校的方向在哪里吗～
本来想说视力很好的芦荟也许会有点办法，然而看来是不可能了。我放弃了，开始前进。
考虑到这里是冰面的话，倒也多少能提供一点头绪。大致确定方向之后，我开始朝着我认为是学校的方向走去。
脚被冻得发僵，已经逐渐没有感觉了。芦荟倒是毫不在意地一边踩进雪里一边走着。
然后我遇到了在雪中行军的自警团的人们。他们好像正在探索物资之后的归途。我向他们说明了至今为止的遭遇之后，请他们带我们回学校。
总算能回学校了。
终于能见到川濑、田能村和柚香了
我向芦荟这么说，但是她只是一脸茫然的表情看着我。即使现在不明白，回去之后就会理解了吧。
我也总算能弹钢琴了。不过因为偷懒了这么久，有可能手指都没法随心所欲地动了吧。
自警团的他们头也不回，无言地走着。我们则跟在他们后面。
在废墟的空隙之间的一个封闭的地方，他们停下了脚步。
是要休息吗？
对这么问的我，对方却意料之外地摆出了一副僵硬的表情。
事到如今，我们也很困扰啊
其中一人这么说。
困扰？
我们也不太想做这种事的
有种不祥的预感，我握紧了芦荟的手。
请不要恨我们。这也是学校里大家的决定
到底是怎么回事？
和大智会的斗争结束时，如果没有站在学校这一方的话，就不被认为是同伴
咦？
也就是这么一回事
他们摆好了武器的架势。我抓着芦荟的手向后退，但是后面也有人。完全被包围了。
请等一下。我们是……
乖乖别动。我会尽量让你少些痛苦的
芦荟呢？
很遗憾，没有例外
我看向芦荟的脸。她的视线在追逐着上下摆动的枪尖。
你觉得对这孩子来讲，有敌方和友方之分吗？
唔，没有呢
那么……
但是不行。规矩就是规矩。要知道像现在这样对你们一一说明，已经是对你们最大限度的宽容了
这太荒唐了
虽然我这么说，但是他们连眉毛都没动一下。
他发出简短的讯号，其他人一声不响地刺出长枪，贯穿了我的身体。我想说点什么，但光是吐出从喉咙深处溢出的血已经是极限了，完全说不出话来。
身体一下子失去力气，枪被拔出来的时候，我就势倒在了地上。
真恶心啊。还没死
对方用冰冷而毫无感情的眼神俯视着我，但没有给我致命一击。以我的状况，已经没有必要给予最后一击了吧。
明明是这样，我居然没有感觉到痛苦。只是头脑变得一片空白。血液流出，将身体下的雪不断地融化。
我扭过头向后看，发现芦荟正被两人压住，一边还在用感到不可思议的眼神看着指着她的长枪。
瞄准心脏
他对端着长枪的男人如此指示道。
……芦荟
我总算说了出来，
芦荟～
她笑了。

◆ssa084
唔～还好吧。大概６５分左右
有点低啊。话说及格线是多少分？
柚香是８３分么。那么说来，考虑到食材匮乏的现状，我干得还挺不错的么。果然我什么都会做，是个万能的男人啊
别把我的话按你自己的愿望进行解释，然后一脸满足地点头啊。你啊，就没有一点上进心，不会觉得不甘心吗？应该想着明天要做出更完美的料理来打动我的心，像这样对自己有点成长的要求啊
哎呀呀，我的话，能吃到这么多东西就已经很满足了。在此之上可不敢再有什么奢望。哇，好厉害耶。没想到你这娇小的身体，居然能吃这么多东西呢
吵、吵死了。肚子饿的话不是就不能战斗了吗！
明明不用那么生气的
谁让你先把别人说得像个大胃王似的
没有那种事。毕竟云雀亲还在长身体嘛。我很期待哦。你今后还会长得越来越高，等再过三年左右肯定长成像柚香一样苗条修长的美女。好期待啊
杀了你哦！
啊哈哈哈
我抬手就打，但是田能村一边笑着一边接下我的拳头，然后轻轻地吻了下我的额头。
可恶～不许把我当笨蛋刷啦～！
你很可爱哦，真的
啰嗦——！　把手拿开！　我咬你哦——！
啊哈哈，你的脸好红呢？
不准看我啊笨蛋！
啊哈哈哈
可恶……把人家当小孩子……你这个……
咦，你干什么？　喂，云雀亲。不可以的啦
嘿嘿，看我逆袭你。人家才不是小孩子呢！　呜呀！
啊，笨蛋，你可是女孩子，怎么可以摸那种地方。啊，讨厌啦
嘿、嘿、嘿，乖乖地投降吧！　想要叫的话就随便叫吧，再哭再闹，也不会有人来救你的哦！
雅，雅蠛蝶，你个禽兽！
唔嘻嘻嘻，嘴上说不要，身体还是很老实的嘛，已经被我发现了哦，瞧你裤子上面，都变得这么大了！　你个淫乱的男人！
好、好害羞！
田能村『呀』地叫着，用双手捂住脸。
啊哈哈。好可爱
我从他的身上离开，并拉起田能村的手。
呐，去被窝里嘛～
啊，等等。还要收拾一下吃过的东西
那种事过一会在做也行啦～
真是的，刚学会做爱就这么……
你刚才说啥～？
没、没什么！　这么可爱的女孩子邀请我，真是我的光荣啊！
对吧～

◆ssa085
呐～田能村，要怎么做才舒服呢？
我盯着他那血管突出的棒棒询问他。
嗯……这个么。像这样大口含住，最重要的是小心不要碰到牙齿，用舌头和嘴唇的感觉……
啾……嗯……啾…………
没错没错，就是这样的感觉。接下来按照我的嗜好呢，接下来应该开始吮吸。像这样，像吸尘器一样用力吸。双颊贴到一起这样的
嗯……嗯嗯……唔嗯嗯……
喔——就是这样就是这样
唔……嗯……嗯……啾……噗哈。……哈、哈。呐，这种事，相当累人耶？　其他女生真的都会这样做？
其他人会不会做我不知道，但是云雀亲刚才的做法感觉超级舒服哟
唔……那就好了
谢谢
他咧开嘴天真地笑了。多么美好的笑容。真是卑鄙的家伙。我看着他的脸，不知怎么的变得害羞起来，于是低下头，再次专心于刚才的行为。
唔……嗯……啾……咕啾……
这个这个，呜哇，真拿手啊。该怎么说的，云雀亲你以这副要强的表情，像这样含着我的肉棒，更加让我……
嗯……啾……咕啾……嗯嗯……嗯……
啊，顺便，让我教个你更高级的技术好吗？
我含着他的肉棒点点头。
现在不立刻做也行哟。或者说，不准那么做哟
嗯……嗯……
我点点头。
那么就作为小知识告诉你吧。是被叫做深喉的技术，像这样，直到根部为止全都含进去，使用喉咙对它进行刺激的方法……
哦，用喉咙……
嗯！　嗯——……嗯嗯！　咳！　咳嚯！
呜哇！
对不起！刚才难道咬到你了？
这倒没什么，你才是很痛苦吧？
嗯，感觉刚吃的饭都要吐出来一样
真是的，为什么我说了不要做你还是做了啊？　真是不听好人言吃亏在眼前
真、真啰嗦！　过不久我绝对会成为高手，再来找你复仇！
用不着这么充满斗志啦。普通地做我就非常高兴了
但是……
真的可以了
那就没办法了
于是我再次含住他的肉棒。用舌头、双颊等包裹住其表面。一边想着这可真是个奇怪的器官，一边继续舔着它。
啾……嗯……嗯嗯……嗯嗯……啾……啾……
呼……
田能村长吁了一口气。他感觉怎么样？真的很舒服吗？觉得他那一副爽翻天的表情真像个傻瓜。然后我感觉像是赢了似的，有点高兴。
嗯……啾……嗯……
啊啊，这里
用舌尖舔他肉棒下侧的时候，田能村说道。真有趣。
咦嘻嘻
我笑了出来，
有什么好笑的吗？
田能村一脸不解的表情。
没什么～
我抬起头，压着田能村的胸将他推倒。
唔、唔哇，你想干什么？
啰嗦，你闭上嘴就行了
然后我将手搭上自己的内裤。已经完全湿了。真厉害啊。
脑子晕乎乎的，身体也很燥热。衣服里被汗水闷着。外面的气温肯定非常低，但这样很舒服。
呐，这样的时候，你感觉如何？
哎呀，好舒服的哟
就没有更好的说法吗？
「哎呀，能出生在这世上真是太好了」[r]
不行！　田能村你不要动啊。全都由我来，你老实点不要动
这还真是感激呢。说起来，好羞耻啊。难道说我现在正被你侵犯着？
「唔嘻嘻，终于注意到了吗」[r]
啊～呀～官老爷使不得呀！
说着这种话，你的身体可一点没有反抗之意呀！你这淫棍！
呀啊，好羞耻！
我们相视而笑。
刘海遮住了眼睛，我抬起脸取回视野，看到了窗外飘落的雪花。静静地如同永远般飘落。寒冷的景色与灼热身体间的反差很是有趣。
我每次动作都会发出淫荡的声音。田能村发出呼吸的声音。我则是一边呼吸着，一边还发出接近悲鸣的声音。
「哈啊……哈啊……哈啊……」[r]
我按田能村所教的动作，前后运动着腰部。感觉就像玩着骑马游戏一样，但不同的是从下面伸出一根奇怪的棒棒插入了我的身体。而且，随着它每一次与我的体内相摩擦，大脑就变得恍惚。
不可能不痛。果然还是会痛。但是在此之上我更感觉到幸福。幸福而和平。像是晒着太阳、抚摸着猫咪时的心情被浓缩到一起，再加上一点刺激的感觉。以前虽然觉得色色的事情是更加阴暗、黏湿的东西，想不到竟然是如此明朗而温柔的行为。而且还非常舒服。
哈啊……哈啊……啊……啊……
时不时地，会被碰到一个非常敏感的地方，每当那里被碰到，我就会忍不住叫出来。怎么回事呢，这个？想要更多地刺激那个地方，我不断活动着身体。
嗯……啊……哈……哈……啊，呐，田能村舒服吗？
我不想只有自己一个人舒服，再一次询问他。
怎么说呢……
他一副奇妙的表情。
变得没那么舒服了吗？
不是这样，总感觉，我像是在做了一件不可以做的事似的。看到云雀亲的体型和脸蛋时，我总会这么想呢
田能村用手不断地爱抚着我的胸部——反正也几乎没有就是了——如此说道。
你真的已经成年了吗？该不会是户籍信息搞错了吧？
咦——你这算什么意思？反正我就是小孩子气啦！
我火冒三丈。
「你居然和这样的我交往？　你个强奸犯！　萝莉控！　该被抓起来！　去死吧淫棍！」[r]
这个，拜托你破罐破摔也有个限度啊
混、混蛋！
对不起对不起，你不用在意啦
当然在意了！　真是的！　你看……即使这样……还觉得我是小孩吗！　看你这里都这么有精神！
唔、呜哇、真厉害。太激烈了，糟糕
「糟糕是什么意思？　已经不行了吗？」[r]
啰、啰嗦
嘿嘿，是你输了啊！
呜呜……
……啊……咕……嗯……啊……啊……
混、混蛋……
唔呵、唔呵呵
我每次运动，连接着的部分就发出咕啾咕啾的声音。奇怪的感觉。声音变得淫荡，脑子也变得糊涂起来。
呜哇……唔……咕……啊……啊！
再被你这么压着干，身为男人的自尊可就完了呢
田能村坏笑着用双手抓住我的腰，从下面向上突入。
啊啊！　我说了不准乱动了吧！　啊啊……嗯啊啊……唔唔唔唔唔，唔唔——
田能村坚硬的肉棒直抵我的深处。我的上半身支撑不住了，后背失去了力量，只好将双手撑到床上。
痛吗？
才不痛！
那么，就用不着忍着不发出声音来了哦
啰嗦啦！　别管我！　啊……混蛋……嗯，啊……
唔呵呵
混蛋，火超大。
虽然火大但是又很舒服，所以更加火大。
田能村多次捅向我感觉很舒服的那个点，搞得我已经什么都弄不清楚了，于是回过神的时候我趴在了床上，面前是枕头。转过头，发现我的腰部被他抓着，屁股高高地撅起。这是什么姿势啊。不是像狗一样吗！
怎、怎么回事啦——？
唔～可爱的小屁屁
田能村微笑着抚摸我的屁股。
唔、呜哇。田能……啊！
在我发出抗议之前，田能村就进来了，脑中再次充满了强烈的感觉，意识像要被其吹飞一样，我埋首进眼前的枕头。
从旁看来，我现在是怎样的姿势呢？光是想象都会羞耻到不行，但连想要抵抗的心情都已经被溶解了。每次田能村运动，强烈的刺激就翻弄着我的身体。
啊……嗯……嗯……啊……
紧紧抓着我的腰的是田能村的手吗？　而且田能村从后面像是袭击一样地抽插着我。
试着想象了一下，感到更加色情了。
啊、啊、嗯啊……嗯……啊……啊嗯……啊……啊……
我的嘴不听使唤地发出呻吟。田能村现在是怎样的表情呢？　看不到他让我稍微有点不安及害怕，但我觉得这个感觉也不错，真是奇怪。难道我是变态吗？
讨厌。就算这么想也毫无办法。
感觉越来越舒服。这可麻烦了。虽然很舒服，但是很困扰啊。
不过，很快我也不再困扰。毕竟每次被抽插，头脑都变得一片浆糊，什么都考虑不了了。
嗯、啊啊……嗯……嗯……啊！　……啊啊……
虽然想着不行不行，还是发出了声音。
唔啊啊！　……嗯嗯……啊啊……咕嗯……嗯……
混蛋，田能村为什么这么厉害。一想到他肯定已经经验丰富，就稍微有点嫉妒起来。
田能村继续运动着。我光是忍耐住快感的波浪就已经拼尽全力了。
就这样维持了一会，不知怎么的感觉有某种奇怪的东西仿佛要将我的意识吸入。要怎么形容才好呢？　这难道就是？
不、不行，好、好可怕！去了！　……啊，啊，啊啊啊啊！
差不多了呐
田能村的冷静真让人火大。我都已经这样了。
……这、这是什么？　……啊、不行！　人家好害怕啊？
没事的，一点都不可怕
田能村还是这么冷静。但是就算他这么说。
但、但是！　啊、啊……啊啊……不妙不妙不妙。啊啊！　呜呜呜呜呜呜！　啊——！
不可怕哟。你看，我也差不多了，不用再忍耐，一起去吧
哎？　但是……嗯、啊……啊、啊、啊！
好了，去了哟
在我体内抽插的东西变得非常快速。我已经忍不住了。
但是，明明还没做几次，你就如此有感觉了呢。云雀亲你难道很有做爱的才能？
不、不许说奇怪的话！　啊、啊！啊——！
呵呵呵
虽然害怕，但是我已经忍不住了。
啊啊啊，不要！　不行！　不行不行不行！　变得奇怪了！　啊——！　啊啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
然后我的意识便溶化了。

◆ssa086
我从神游中回过神来，变得一片洁白的世界也逐渐恢复了原来的颜色。但是我还沉浸在刚才的余韵中，所以还躺在被子里。
云雀亲～
背后，田能村手上夹着烟呼唤我的名字。
干什么啦？
没什么～就是想叫一下
田能村笑嘻嘻地抚摸着我的喉咙。
呜喵～人家才不是猫啦
我装出生气的表情，咬了他的手。
然后继续把头埋进被子里。本来想要继续睡，但是感觉大腿内侧湿湿的，好像只有那里出奇地冷。摸了一下，发现手指沾上了黏糊糊的东西。
呜哇～这什么啊，我居然湿成这样？
嗯，虽然有你的一部分，但是我的也混在里面哦
嗯，田能村的，也就是说，是精液？
嗯。因为想说射在里面的话可能有点不妙……
哪有什么不妙。那样才好呢。因为我喜欢小孩子啊。而且死了好多人，也该增加些人口了
我再怎么努力也没法影响到人口统计吧……
田能村笑了。明明还这么年轻，真是不争气。
另一方面我的大腿现在情况有点糟糕。里面有很多湿漉漉的东西流出来，连屁股附近的被子都弄湿了。我支起上半身看了看那里。
嚯，这就是内射吗。呜哇，好厉害，被弄得乱七八糟的
喂喂，别岔开大腿盯着你自己那个地方一个劲地看啊
为什么反而是你害羞啊？
虽然不知道为什么，但总感觉像自己被看了一样
你说什么呢？这可是我的身体哦？
唔～因为感觉我们身心都结合在一起了嘛
啊哈哈，你开啥玩笑啦。感觉好恶心～
不要感觉恶心啊。我会受伤的耶
诶嘿嘿～
然后我抬起头。
嗯……？
在入口处，有张我熟悉的面孔。一脸呆呆的表情，并且呆呆地站在那里的女孩子。
芦、芦荟？
啥？　芦荟？
田能村也吃了一惊。
芦荟有点被我们的反应吓到，向后退了一步。
我想追上去，于是站起身来。然后刚想要跑出去的时候，腰部突然没了力气，腿脚一软。
因为做得太激烈了！　都不能好好走路了啊。
田能村你这个笨蛋！
为什么骂我……
然后我费尽工夫总算来到了芦荟身边，然后抱紧了饶有兴趣地看着我奇妙走路方式的芦荟。
真是个笨蛋！　你都去哪了啊蠢货！
真是个笨蛋，你都去哪了啊蠢货～
芦荟重复着。
唔哇～好怀念！　是真的！　真的是芦荟啊！　田能村！　田能村！　是芦荟哦！
我一回头，发现田能村笑眯眯地看着我们。
我紧紧地抱住了芦荟。感觉好像用力有点过大，可是芦荟仍然一动也不动。
你啊，都跑到哪儿去了？
都跑到哪儿去了～
我好担心你耶？
我好担心你耶～
笨蛋！
泪水不停地流出，胸口像是变成了其他的生物一样颤抖着，很不像样，但是又停不下来。被我留着泪抱着的芦荟则在用手指头玩弄着我的头发，时不时露出笑容。
我抱着还是一点都没变的芦荟嚎啕大哭的时候，
那个……
传来了一个愚蠢的声音。
抬起头一看，发现又是一张怀念的面孔。
你们已经做完爱了吗？
那个笨蛋居然厚着脸皮说出这种话，这家伙也一点没变。
我还在犹豫着怎么回答的时候，
川濑，至少应该把内裤穿上比较好哦
因为那个笨蛋冷静地这么说，于是我终于也找到了该说的话。
去死——！
我大叫道，随即眼角溢出了泪水。顺便一提，大腿的内侧也有温热的东西滴落了下来。

◆ssa087
嚯～那个叫龙华树的女孩很厉害嘛。但是，既然寺庙都没有了，那大智会也算完蛋了吧？
不好说呢。如果龙华树能顺利地重新领导他们的话，或许还能做些什么
田能村和司在礼拜堂里谈话。关于司被寺庙的人软禁的事，和那个叫龙华树的女孩对话的事，还有骚乱开始之后逃出来的事。感觉是很复杂的话题。
我在这边的房间里，用湿毛巾擦拭着芦荟的身体。
Ｏｍ－Ｍａｉｔｒｅｙａ－ｓｖａｈａ、Ｏｍ－Ｍａｉｔｒｅｙａ－ｓｖａｈａ……
芦荟从刚才开始就一直在重复同一句话，两只手做了个奇怪的手势合在一起。大概是从寺庙的人那里学来的吧。先不说别的事，她念的经让人感觉很不舒服，我很想让她停下，但是想到如果制止她的话可能会闹起来，所以我还是沉默了。
话说回来，原来芦荟比我发育得还好。明明以前都没有在意，现在却总感觉有点在意。是田能村的错吗？
因为稍稍有些不甘心，所以我捏了捏她的胸部，芦荟好像很开心地笑了。
真希望纷争能停止呢。我和云雀亲两个人在这里生活了一段时间，现在我对会导致有人死去的可怕的事，完全变得讨厌起来了呢。不，那应该才是正常的想法吧。不管如何，你们两个没事真的太好了
田能村才是，很不容易啊。但是，接下来有什么打算吗？　现在如果遇到学校的人，会有点危险呢
我想，离开这座城镇
离开这座城镇？
嗯，越过雪山
但是，现在雪积得还很深，很危险啊
我也知道很危险，但是我不愿意什么也不做一直呆在这里。而且，我还想去看一下云雀亲的家人们到底怎么样了
啊啊……
那个，怎么说呢，云雀亲也很担心两亲的事呢……
才没那回事呢！　我担心的就只有我家的猫而已！　别瞎说！
啊，对哦。抱歉抱歉
田能村笑了，
本来是想等到雪融化以后，但是气温完全没有上升的迹象。不仅如此，还在下降哦。你知道吗？
不知道。但是，是真的吗？　已经三月了呢
是真的。可能是因为白天很昏暗的缘故吧，气候好像也变得奇怪了。真可怕
很不可思议呢
加上阿司你们的话，就还要多做些准备了。看来计划得延期到你的脚伤痊愈为止了吧
不，没有那个必要
咦，但是，凭你这脚会很危险哦
我要回学校去
等等啊。我认为现在的学校很危险。阿司你在敌人的地盘待得太久了，现在说因为那里被烧毁所以回来了，不知道会背上怎样的嫌疑啊
嫌疑？
嗯，比如要是说你之前倒戈向大智会，等他们输了之后你又倒戈回来，如果被这么说的话该怎么办？再加上他们现在好像变得很歇斯底里，更何况他们原本就对外来的人不怎么友善啊
即使如此，我还是想回一趟学校
我没法赞成呢
因为柚香还在学校。即使现在不回，总有一天也必须回。总之，我没法对她置之不理
你的心情我明白，但是柚香在那边可以安全地生活下去不是吗？换了我们就做不到了。
我懂的。但是，因为她是个十分孤独的人。我不想以近似背叛的形式离她而去
唔～真是个男人呢，阿司
我一想到柚香的事头脑就一片混乱，几乎感觉要疯掉了，所以我将注意力集中到芦荟身上。芦荟不知什么时候停止了念经，恍惚地将视线投向半空中。
我洗掉了安静下来的她身上各处的泥巴，将她的皮肤擦干净。发现她脚上出现了很多擦伤和割伤。
这可不行，不保持漂漂亮亮的样子，以后会嫁不出去耶！
以后会嫁不出去耶～
喂～你再不振作一点是不可以的啊
是不可以的啊
我也不能保证会一直和你在一起。所以不学会自己洗澡的话是不行的。懂不懂？
懂不懂～啊哈哈哈
芦荟开心地笑了。
最后，司决定直到脚伤痊愈为止都在这里待机。我们也决定等他伤好了之后再走。虽然这么说，说不定已经走不了了。我们不可能带着芦荟一起爬山，也不可能让她跟着司一起回到那所学校，同时我也不想让她去。我想，芦荟最后应该会和我们一起在这里生活吧。
这天，田能村一大早就出去了，我陪着芦荟玩耍。可能是弄丢了交流记事本的原因，她已经几乎无法说出有意义的话语了。时不时说出口的话，不是唱歌就是在模仿别人说过的话。让我有些寂寞。
今天让芦荟玩的是她很喜欢的“立体拼图”。芦荟非常喜欢玩这个，一下子就沉迷进去了。拼出了一只手，然后接着开始拼装肩膀的部分。完成之后将做出一个满脸胡子的半裸大叔，但她真的明白自己在拼什么吗。
我在芦荟的后面，姑且也寻找着能吻合的部分，可是完全没有头绪。但是，芦荟居然一边哼着歌，一边悠然地拾起正确的碎片。她到底长了一双怎样的眼睛啊。如果我训练一下的话是不是也能做到呢。
我一直盯着碎片，突然眼前出现了人影。抬头一看，发现是司站在那里。
你现在可以走路了？
嗯，如果只是这种程度的话。比起这个，你怎么了，一副苦恼的表情？
没有啦，只是模仿一下芦荟而已。我在想一直盯着看的话，是不是就能理解芦荟所看见的风景了这样
芦荟看到的风景么
既然能分辨这些碎片，你不觉得她和我们看东西的方式是不一样的吗？
我也这么觉得。因为从常识考虑根本做不到
对吧？　我啊，在芦荟不见了之后一直在思考呢
思考什么？
芦荟所抱有的问题
哦……
别把人家当笨蛋啦
没有啊。然后呢，你明白了什么吗？
还只是我的猜想。可能会是错误的
不要紧，我想听
那个，芦荟啊，一定是没有『同类』的意识哦
你是说？
嗯……就拿『笔』来做例子吧？
那个，文具用品的？
对。那个，笔是因为能在纸之类的东西上写字才被称为笔吧。只要有了那种机能，不管是我的笔，还是司的笔，或者圆珠笔、签字笔，它都是一支笔。对吧？
对
所以呢，我们说到『笔』时的意义，并不是指某一支笔，而是指与它机能相似的同类。其他的例子，对于能坐的东西就可以称为『椅子』这一个种类，能封住开口东西的就是『盖子』这个种类了对不对
是这样呢
如果要问我说的有什么意义，比如说，假如这里有一根不知道是什么用途的棒子吧？　我们虽然不知道它是用来干什么的，但是把它的尖端按在纸上，纸上就会出现颜色。然后如果我们知道『笔』是有着同类的话，我们总之就会把它归成『笔』的同类吧。但是如果事先头脑中没有『笔的同类』的想法的话，那就不可能认为那根棒子是一支笔，如果也不知道其他同类的存在，那棒子不就会一直是一个用途不明的东西了？　这样一来，这个问号就会一直留在你的头脑中了
对
如果没有『同类』这种思考方式的话，就像是乱糟糟的房间一样，一切东西都孤独地散落在各处。这样的话，就无法理解任何事情了。这一定，和面对一堆混乱不堪的只言片语是同样的情况。所谓的文章，是将语言按顺序排列，相互联系起来之后才能让人理解其意思，但是，如果把语言随意地写在笔记本上不同的地方，那任谁都没法读懂了不是吗？ 因为这样就变得意义不明了。对芦荟来说，世界看起来一定就是那种样子的。她无法把事物归到同类中。一切看起来都是乱糟糟的
原来如此
如果真的是那样，那就很恐怖了呢。世间的书本和人们的所说出的话语，不，不仅是这些，所看见的一切事物，都像刚才说的那样，像一篇言语排列混乱不堪的文章，完全弄不懂什么意思，如果是我的话，肯定马上就会疯掉吧
我也很讨厌那样
对吧？　所以呢，如果这样考虑的话感觉一切就合情合理了。比如说，芦荟不是会制定规则的吗？　芦荟虽然理解不了事物的意义，但是她可以认出形状。如果把看起来相似的东西整理在一起，她知道那样一来就能找到一个同类。现在的这个游戏也是，你看，这个雕像是耶稣这件事，芦荟是不明白的吧，但是把碎片拼在一起就会变成别的的东西这件事，即使不知道它有什么意义，起码一看就能明白吧。我想这其中存在的秩序，会让人很安心。拿刚才的文章作例子的话，就是虽然写的东西乱七八糟完全不明所以，但是把文字按照自己的想法来排列，令其符合某种规则的话，多多少少会安心一些吧，我觉得就是这种感觉。……呐，其实这是芦荟自己的寻找『同类』的方法！　所以呢，我啊，并不觉得芦荟是头脑有问题的人哦
司一直默默地听着。我继续说道。
地震之后，在被破坏殆尽的街道里，大家都想要去相信某种东西，一定是基于同一个道理。大家都希望找到意义，只是芦荟寻找的不是意义，而是手可以摸到，眼睛可以看到的东西。芦荟将小石子规整地排列起来，试图拼起坏掉的东西就是这个缘故。这很正常吧？　所以呢，芦荟其实本质上和我们是一样的。她并不特别。司你怎么想？你觉得我说错了吗？
我觉得很厉害
对吧。芦荟自从出生以来，就一直和如此恐怖的东西在战斗啊。至今为止，她一直一个人与混沌的世界战斗。而且其他人在芦荟看来一定和自己不是同类吧，所以也没法向别人吐露心声。她很了不起啊
我啊，过去一点都没有考虑过你说的事情呢
但、但是，也可能是错误的哦。因为我脑子很笨．．．．
至少，你说服了我。川濑考虑得很深刻呢
没、没有那种事啦。不要突然就表扬我啊。我只是觉得芦荟她很可怜……
我急忙捂了捂似乎要变得滚烫的脸。
但是啊，没想到你也会发出这种像正常人的感想呢……你是不是有一点变了？
是吗？
唔，反正无所谓啦
是呢
司轻易地点了头，让我有些失落。
真是的，你啊，拜托能不能别在这种时候表现得特别冷静好吗……
正准备对这个笨蛋发火的时候，
呜呀～好过分啊，真是的！　差点整死我！　我是说大雪啊！　说来传说中的雪女，因为感觉很性感所以我从小就特别喜欢，不过今后我不作她的粉丝了！　云雀亲，快点来温暖我啊～！
另一个笨蛋回来了。
今天，我去看了下寺庙的情况。哎呀呀，真的好过分
田能村一边很享受地喝着冒着热气的咖啡，一边开始讲述情况。
寺庙的建筑物全部都被烧毁，到处都只剩下黑炭。而且下的雪已经开始堆积起来了，但是雪下面死掉的人还是被留在原地。学校的人的尸体已经被好好地安葬，但是大智会的人却还是暴尸荒野。细节我不太想说。因为周围不是有野鸟和野狗之类出没吗。所以就……
呕……
那光景简直太骇人了。不过姑且调查了一下。得到的结论就是龙华树并不在那里。虽然也不能就此断言她还活着
辛、辛苦你了……
多谢。一一确认被雪掩埋的尸体的时候啊，感觉脑子都要出毛病了。果然，人还是活着的最好啊
田能村一边说着话，一边毛手毛脚地抚摸我的肩膀。
别、别乱摸啦！
咦～有什么不好的嘛
司在看着哦！
啊，我不在意的
可我很在意！
我知道啦。小气鬼。明明只是想体现一下肌肤之亲而已嘛。芦荟，过来过来
难道说，你连对芦荟都要性骚扰？
没有没有，我在路上捡到了一样东西，感觉可以拿给芦荟荟当玩具，只是想讨讨她的欢心而已啦。至于云雀亲，我待会也会好好疼爱你的放心吧！
好恶心……
呜嘻嘻嘻嘻
连说了有咖啡都不肯过来的芦荟，自然更不可能因为田能村的呼唤就跑来，她还是在雕像前蹲着，头也不抬一下。到最后还是田能村主动去找芦荟。田能村给芦荟看的，是那种会放在家庭餐厅的收银台旁边贩卖的能走路会发光和发声的人偶。
司叹了一口气。他一直看着窗外。他面朝的方向有一扇窗户，而窗外是被冰封的街道。
我也看向了窗外。天空是凝重的铅灰色，太阳光只能透出一点点。我已经看惯了这种暧昧的颜色，是不是已经忘却真正的纯白是什么样子了呢。整天看那让人心情阴郁的灰色，早就看腻了。
说起来，之前在教会的时候，还总是和柚香亲谈起想看蓝天的话题呢。柚香亲现在还好吗。早知道司会与我们汇合的话，当时就算强迫也要让柚香亲和我们一起走的。因为学校有钢琴，柚香亲一定是那么想着才留下来的吧，结果却适得其反了。
现在的问题就是锹形。那个家伙明明只要振作一点，很多事都能迎刃而解的。为什么要做出那种事呢。陷害自己的朋友，明明是绝对不可以有的行为啊。虽然田能村什么都没说，但是肯定也受了很大的打击吧。他每天都很难过的样子，实在是看不下去了。
现在也是，别看他现在正和平常一样对着芦荟傻笑，其实还是有所不同。明明只要认定锹形是坏人，犯错的是他而不是自己就可以了。但田能村意外地有着优柔寡断的一面。他八成还在犹豫不决想着自己也一定有不对的地方什么的。那种事明明再怎么想也不会有结果的。
看啊～芦荟荟，嘟嘟嘟哦
表面上假装是个笨蛋，其实内心是很难过的。
嘟～嘟～嘟～嘟～很帅吧。它很厉害哟，能背这么多东西呢。嘟～嘟～
虽然怎么看都完全是个笨蛋，但是也许说不定大概心里是很难过吧。
嘟！　嘟！　叽叽！　呜哇发生事故了！　队长不好了！　装载的核弹要爆炸了！　什么，那地球不是要被毁灭了吗，那可是足以毁灭地球的超级核弹呀！　为什么要装载那种东西？　我怎么知道啊啊啊啊！　轰隆！
……果然他只是个笨蛋吧。
总而言之，如果能和锹形像以前那样重归于好，我觉得一切一定都会顺利的吧。
但是，那家伙已经回不了头了吧。他真的满足于现在的状况吗？如果，他自己也觉得自己不对，会打算怎么做呢？因为锹形是个笨蛋，所以一定会觉得很后悔吧。
为什么，会变成现在这样呢。真讨厌。为什么，所有人都要互相伤害呢。
因为想想看，其实谁都想快乐幸福地生活才对。如果是那样的话，大家唱着欢乐颂，笑着拥抱在一起，不就什么都解决了吗，但是为什么做不到呢。这个世界上不可思议的事太多了。
我喝了一口红茶，发现已经冷掉，口感很差。
司还是一直望着外面。是在想着柚香亲吗。如果是那样倒好。我不太懂司这个人，但是我也渐渐明白，他会用他自己的方式为了周围的人而拼命努力。总是在发呆，但其实还是很懂得体谅别人。只是问题在于体谅的方式有些不对头。
司也一定也不明白什么是同类吧。他不知道该如何依靠他人。说不定是个很可怜的人。在这一点上，他和柚香亲很像。我第一次见到柚香亲的时候也是，想着这女人是怎么回事啊。如果是柚香亲和司的话，说不定能够互相理解呢。
你听我说啊，芦荟荟好像不太喜欢我送她的玩具呢
田能村苦笑着回来了。
真是的，就我一个人玩真无聊
明明刚才高兴得像个白痴一样，还真敢说呢。
芦荟她呢，对自己不感兴趣的东西，就会完全地无视掉呢
是啊。啊，阿司，那么严肃地看着外面，在想啥呢？
没什么……
不料司回答的声音十分生硬。
发生什么了吗？
外面好像有人来了
咦？
离这里还有些距离，有五个人。还看不见他们的样子，但是能听到声音。说不定是……
阿拓他们？
我是这么想的
咦？　不会吧
可能锹形不在他们当中，但还是很可疑。感觉在偷偷摸摸地计划什么
我惊讶地想要站起来时，田能村拉住我的衣服，让我再次坐了下来。
怎么了？
不要看。还有，不要发出很大的声音。阿司，他们离这里还有多远？　你觉得他们能听到我们说话吗？
在沼泽和陆地的分界处。我想他们八成听不到这边的对话
嗯，那么，还能逃得掉。真不愧是阿司。阿司和云雀亲，你们带着芦荟，从后面逃出去。我在这里为你们争取时间
什……
我刚要出声，田能村就用手堵住我的嘴。
声音太大了
我点点头，拿开他的手，并小声地说。
你在说什么啊？　居然要留在这种地方
因为阿司不是脚上还有伤么，而且芦荟也在。如果从雪地逃走的话会留下足迹，马上就会被追上。如果被追上的话，对方可是有猎枪的吧？即使雪会遮住视野，要在广阔的地方和远程武器对峙，就算是我也无计可施。但在室内的话就对我有利了。我不会输的。阿司，快帮芦荟围上围巾
好的
田能村，但是……
没问题。我很强的。就凭自警团的五六个人，即使中了埋伏也不会输的。你知道的吧？快点，云雀亲你拿上大家的行李。他们很快就会追来了哦
我虽然站了起来，但是没法做出行动。整个人僵住了。
我说的话，你听明白了吗？
我明白，但是，我动不了啊
不要做出那样的表情。不像云雀亲的风格呢
田能村笑着，将手伸进口袋握住了什么东西，然后塞在我的手中。
那么，这是护身符
我的手中，是一块坚硬而寒冷的金属。
钥匙？
嗯，对。把我家的钥匙给你，就是保佑我们再会的护身符。如果没有钥匙，我就回不了家，所以想回家的话就必须来找云雀亲了。只要云雀亲你带着那个，我们就一定会再见的
这算什么啊，这种完全是为了讨女孩子欢心的浪漫过头的护身符
暴露了么。其实是我在妹妹的书里看到的
田能村挠了挠头，
好了，身体放松下来了？　已经可以动了吧
唔、嗯……
那么就赶快。没有时间磨蹭了。之后，那个，就在之前说过的地方汇合。不接受反驳
我知道了啦
说罢，我将钥匙放进口袋，将脚从地面上拔起。
但那才不是护身符的力量。笨蛋田能村的护身符怎么可能起作用。这是我自己的力量。田能村用笑容掩饰着内心的悲伤拼命说服我的样子，让我都看不下去了，所以才会照他说的做。之后一定要让他感谢我。我会记着的。
于是，我迅速地拿起装着生活必需品的包，与司和芦荟一起，从教会背面的窗户爬了出去。
那么，要走了哦
对我的话语，抱着刀的田能村背对着我，仍然保持着集中精神的样子。他头也不回，只是挥了挥手。

◆ssa088
我按下倒在礼拜堂地上的ＣＤ播放器开关，似乎还能使用，音乐开始响起。是轻快的流行乐。
然后我将播放器设置于教堂的最深处，也就是之前我们共同生活时作为卧室使用的那个房间里。而我自己则躲进了走廊的厕所里。
教堂外面恢复到一片寂静，看样子云雀他们没有被对方发现，顺利地离开了。
我解开绳子，慢慢将刀从刀鞘里抽出，凝视着刀身。我仅使用过一次，刀刃就已经满是缺口。尽管将血和脂肪细细擦拭掉就能使刀恢复锋利，可是如此对待传家宝，我还真是愧对祖先呐。
不过总觉得刀本身变得比以往更加精神抖擞。刀刃闪耀着异样的光辉，看起来比过去有生气得多。是因为吸了人血，使得沉睡于刀中的什么东西觉醒了吗？
哎呀，说这种迷信话，阿拓恐怕又会露出一脸厌恶吧。
我一边对冻僵的手呼着热气，一边看向窗外。外面正下着雪。像这样看着雪，感觉从我孩提时代起，至今真是一点变化也没有。我小时候并不喜欢下雪。因为哪怕下雪，剑术的练习也不会中止，而长跑的路线也不会改变，练习只会比平时更加艰苦。清晨醒来时，光是看到外面变成一片雪景，就会让我感到郁闷不已。
想起来、我从小就一直被逼着习剑呢。尽管阿司的钢琴单是听说就已经足够辛苦了、可我也是相当的不得了哟。被迫住进寺庙里、在身体快要冻僵的寒冷天气里练习。那时候光着脚特别冷呐。剑道服也是、稍微不洗就满是汗臭味、指尖也是、不管怎么清理还是很臭。掌心以及脚底的皮肤很快就变得滑碌碌的。被没有进行修整的竹刀击中面具时、毛刺会朝眼睛飞来、而没被刺中的话、插进面具间隙里的竹刀会又摩擦到颈部。
很多情况下一旦掉以轻心就会受重伤，现在回想起来这还真是项野蛮的运动啊。以前都没注意到。那时候我还总盼着有朝一日能用真剑正式地交锋一回。如今竟然得以实现，真是做梦都没想到啊。
那时候，我每天一边发着好冷啊或好热啊的牢骚，一边挥舞着木棒。不仅是下雪，这个乡下小镇的一切我都不喜欢。
可如今我却不可思议地不觉得讨厌了。而且非要说的话，还喜欢上了它们。不止是喜欢上了下雪，甚至连冬天冰冷的空气我也喜欢。而且还喜欢春天温暖的色泽、夏天明媚的太阳以及秋天火红的风景。我也喜欢漫步小道时萦绕在鼻前的温泉的味道。喜欢远处的山景，喜欢如同擂钵底一般封闭着的小镇街道。尽管稍微存在一些不便之处，但在我看来，这里是世界上最棒的小镇。是这个小镇将我抚养长大。不仅如此，它还养育了我的父亲和祖父。与其说是单纯的喜欢，不如说它已经成为了我的一部分。我的剑术也是如此。
如今这个小镇的一切都已经一团糟。它的性格也变得残酷起来，仿佛无法再接纳我，可即便如此，我果然还是喜欢它。不，我甚至觉得比过去更喜欢了。果然，这跟甩了自己的女人反而更令人执着是一回事呢。就是会不由自主地在意对方啊。这一阵子虽然在做着离开小镇的准备，我却怎么也无法上心，看来果然是因为我心底不愿离开这里啊。
若是能活下去的话，我还是不再离开小镇，好好考虑在这里生活的方法吧。毕竟我的家人也都长眠于此。
在我凝神思考着在这个小镇的崭新生活方法时，寒冷开始从脚尖蹿至全身。正当我开始踏起脚以驱散脚趾的麻木感时，我听到了声响。我躲在原地屏息凝神。礼拜堂里，客人们终于大驾光临。
走廊这边深处的房间里，流淌出刚才我设置好的音乐。对这个显而易见的陷阱，他们会做何反应呢。
你们在里面吗？
声音传了过来。是阿拓。没想到他竟然亲自出马。[r]
「请出来吧！　战斗已经结束了。接下来我们决定要平和的生活。我们没有带任何武器。你们就在里面吧？　田能先生！　川濑小姐！　我们和解吧！」[r]
哎呀，没这回事哟阿拓。那样可行不通。对于我和阿拓个人之间的和解，我当然是双手赞成。可是这样一来，杀掉飞騨先生的罪行该由谁负责？
阿拓你已经在学校那边将我栽赃为犯人，并且掌握了权力吧。如果要以能获得他人认同的形式跟我和解，可必须得将那件事的真相公之于众哦。可是，你做不到吧？如今的自卫团是个共谋杀掉前任队长的组织，这种话你们不可能说出口吧。而且阿拓你也不会选择这种做法。
撒这种谎没有用哟阿拓。你肯定是在戒备着设置于深处的陷阱，盘算将我引诱出来杀掉吧？事到如今还在耍小伎俩，真是悲哀啊。
不在吗？
阿拓的这句话是对同伴们说的。这样下去，如果他们得出里面空无一人的结论，可就不大妙了。
不过，阿拓肯定会在确认之后才做出结论的。正在播放的太过不自然的音乐。他一定会忍不住去确认这个让人在意的东西。阿拓他就是这种性格。如果是其他人带队估计会采取别的手段，可这是由阿拓带领的队伍，所以我只要在这里守株待兔就够了。
他们似乎在小声嘀咕着什么。如果是阿司的话，估计连谈话内容都能听得一清二楚，不巧对我来说，只能从听起来很困惑的谈话声里进行大致推测。他们一定在计划实施某种行动吧。
如果突然投来炸药之类，那我就完蛋了。可是他们有往这摇摇欲坠的建筑里扔炸药的勇气吗。外加旁边就有座积着厚雪的斜坡。一不小心会引起雪崩。
此外，如果他们攻进来前先派人去搜索教堂附近，那云雀他们的足迹怕是会被发现，这样也完了。要是真成了那样，我就从后面接近他们然后发动突袭吧。起码可以带几个人一起下黄泉，而且有人死掉的话也能拖住他们一些时间，这么一来云雀他们应该能逃走。没问题的。
可是他们却采取了完全出乎我意料的进攻方式。
是在烧松叶吗？　气味异常难闻的烟雾从礼拜堂的方向飘了过来。他们是打算用烟把人熏出来吧。我匍匐于地面上。虽然很在意脸旁的厕所瓷砖，可是小不忍则乱大谋。
厕所里有换气窗，建筑这一侧的通风再怎么差，只是稍微烧点东西的话应该不会充满烟雾。我心想阿拓这回失策了，这么做没有意义呐，没想到却是我太天真了。
这种烟雾不是焚烧松叶那种程度的普通烟雾。而是在焚烧某种化学物质。虽然不知是家居建材还是阿拓特意准备的什么东西，总之这烟雾非常厉害。只是稍微吸入一点，我就差点要咳出来，眼泪也流个不停。为了不发出声音，我光是捂着脸就已经很拼命了。
到底是什么毒气啊。感觉意识几乎要朦胧了。我感到手脚的前端开始变得麻木。整个人恍恍惚惚，耳朵眼睛也慢慢地不听使唤。可恶，失算了，没想到还有这种方法。为什么明明有猎枪还搞得那么警惕啊。
这样下去我很快就会失去意识吧。然后像被杀虫剂药晕的蟑螂一样，凄惨地倒在瓷砖上四肢痉挛。这么一来，他们一定能够如字面一般，像弄死一只虫子一样杀掉我吧。要趁着现在从外侧的窗户逃出去吗？　嗯，不可能。凭着如此麻痹的手脚跳进雪原，马上会因为行动迟钝而弄出声响，然后变成阿拓他们的活靶子吧。正中对方下怀。原来如此，穷途末路就这么回事呢。
我握紧了刀柄。历经岁月，田能村家代代相传的传家宝刀。以及我从小就熟练掌握的田能村家代代相传的技艺。如果就这样无所作为地不战而死的话，那才真是无脸去见历代先祖呢。我的血亲们选择了武器作为生存之道。
听天由命吧。
我做好觉悟，从厕所冲了出去。
从ＣＤ里流出的音乐是一首情歌。我踏出的脚步声扰乱了旋律。
仿佛变成了慢镜头，时间缓缓流逝着。
我眼前直冒金星，泪水遮蔽了视界。
在烟雾对面，我看见了人影。

◆ssa088b
上啊上啊！　不准有一条漏网之鱼！
我声嘶力竭地鼓励进攻着的我方。他们变成黑影横扫寺内，看见敌人就立刻刺出武器。对于建筑物，我下令全都放火烧掉。
偶尔会有想要扯掉敌方女人衣服的家伙。
喂，别干多余的事。先把敌人干掉再说
待会儿会好好给你们留出这种时间的，所以现在不把找出龙华树放在第一位的话我会很为难。好容易杀到这里来，只有揪出敌人的首领才算善始善终。
刚踏进敌方地盘的深处，就看见了雪地上凌乱的痕迹。一直延续到了树林深处。
看样子，是从后门逃跑了呢
加藤君说到。
确实如此。他们八成是用雪橇什么的滑走了吧。
好嘞，我们追上去
可是，这是要追赶穷寇吗？今天的目的是镇压寺庙吧？
话是如此。但现在是所谓的骑虎难下了。都已经知道了去向，岂有不追的道理
于是我把人员集合起来，整备好带来以防万一的滑雪板后，追入了树林里。不一会就看见了前方黑暗中的白衣团体。他们正如虫子般蠕动着。
有了——！　找到了——！
我一边大吼着一边对他们发起突击。不，倒是也想整好队列一齐进攻，可惜我并不擅长滑雪，无法好好地刹住滑雪板。
我握着手里的尖棍刺向对手时，鲜血在眼前飞洒开来。由于惯性，我就这样翻滚着摔倒在地，脚下的滑雪板掉了下来。我抬起头，只见比我更擅长滑雪的同伴们正攻击着敌人。对手几乎全是些女人小孩以及老人，并且因为惊慌失措而行动迟缓。他们如同被狼群狩猎的羊群一般，毫无招架之力地被干掉。
我站起身来寻找着羊群里的龙华树。
有位扯开嗓子大声拼命鼓励着同伴的少女。长袖服装在空气里偏偏飘舞。我可是记得哟，那个女人就是龙华树。她被激战的方向吸引了注意力，全然没有注意到从不同方向杀过来的我。
哈哈哈，找到你了！
我大叫着向她奔去，龙华树咬牙切齿地怒视着我。我举起长枪的尖端直接向胸口刺去，她甚至没有躲避。
长枪刺穿了她的胸部。
龙华树吐出来的大片鲜血染红了她的胸口，洒在了地上。
龙华树大人！
她旁边的女性发现了我，向我扔了什么过来。我松开刺穿了龙华树的长枪，扭动身体避开。她一脸惨白地伸手去抱快要倒下来的龙华树，可是迟了。长枪确实贯穿了胸腔正中央。哪怕不是当场死亡，估计也没救了。
放开武器的我逃离战场，躲进了暗处。
不久这场镇压结束后，这个地方身穿白色衣服的尸体怕是会堆积成山吧。我从暗处爬出来，再次确认刚才杀掉的少女。她身上沾满了雪以及同伴的血，尸体已经冰冷。极具装饰性的发饰，不同于其他人的高贵服装。呵，果然没有搞错。终于打倒她了。之前真是让人吃尽苦头。我捡起掉在旁边的长枪，对着尸体一顿猛插。铁制枪头在她端正的脸庞上刺下好几次，毁坏着她的容貌。曾经漂亮的脸蛋变得像是爆开的石榴。
呵呵呵
我嘴角情不自禁地扬起了笑容。死亡真是何等凄惨呐。而活着又真是何等美好呐。啊，这说不定就是真理。只是我至今都将其无视了。是啊，所谓的活着，只要没死不就很棒了吗。只要活着，就能纵情享乐。然而，迄今为止的我都是干着些让自己远离快乐的事情。就算做着本应开心的事情，也会一一对其寻找理由。理由什么的其实怎样都无所谓。因为我活着，不管怎么样只要享乐就好了。
我一边这么想着，一边俯视着堆积如山的尸体时，追过来的加藤君向我询问该如何处理活捉的人。我告诉他想带回去就带回去，想在这里干的话也随你们的意。战争已经结束了。可以放紧张，好好享受一番了。
因为不尽情享乐就太亏了哟。毕竟我们活着呐
我对加藤君笑了笑，然后折返回了寺庙。
拨开积雪回到寺庙，这里根本用不着我下指令，大家都在为所欲为。女性被扒光衣物变成了消遣物。男性被捆住手脚变成了玩弄物。好一幅阿鼻地狱的景象。不过我不是受苦的亡者，而是施刑的牛头马面，从此立场看来，这番光景倒算不上什么地狱了。
总之这里是随心所欲的自由王国。仅此而已。这么一想我还真是受教了。谁若想要讴歌自由，就必须有人因此被彻底剥夺自由，所以轻易地挥霍自由和权利还真是件可怕的事情呐。如今我们处于战场，把敌人逼入这种可悲的立场固然不错，但如果日常生活中不相当谨慎地对待自由，必然会陷入强者为所欲为，而弱者苦苦挣扎的境地吧，这是个教训。真是受教了。
过去的我几乎从未成为过强者一方，我过去一直遭遇的那些艰辛痛苦，使我对其中的门道可谓是相当熟悉。今后我绝不会忘记弱者的心情，一边珍惜着那种心情，一边温柔地发挥领导力，指引大家前进的方向吧。
我如是对自己表明决意后，正准备加入到愉快的强奸游戏中时，被人叫住了。
怎么办？
说着，他带来了一名带着不合氛围的呆然表情的少女，也就是芦荟。
咦，原来在这里吗？
是，刚才他们从下面准备逃走的时候，我以为是敌人……
他一脸抱歉地说着。据他所说芦荟和另一个人也就是司，两人虽然逃走了，但司被他不小心杀掉了。
哈，你杀错人了么
……是。对不起
不，没办法啊
一边说着，我一边感到滑稽。被错杀还真是个狼狈的死法啊。那个司居然死得这么无聊吗。命运意外地是个很公平的家伙呐。
可是他却一副消沉的模样。
哈哈，我告诉你件好事吧。除同伴之外一切人都是敌人。没有所谓的中立。在这种时候四处乱跑的家伙才有错。你没什么值得烦恼的呀
然后我接管了芦荟，将他从职责中解放开来。只剩下了我和芦荟两人。
她身处这番景象中，仍和往常一样超然。衣服上沾着的血，大概是司的吧。可是芦荟却不以为意。她在雪地里发现钉子或什么闪闪发亮的金属片时，就会很开心地捡起来。她还真是享受着自己的人生呢。
错失了加入到强奸游戏的良机，我无所事事地站在原地，感觉身体变冷起来。虽然我很想回去，可他们的飨宴正处于享乐的高潮，我不想扫他们的兴。于是我拉着芦荟的手，躲进被烧完的建筑里躲避风雪。
进房间前芦荟准备脱掉鞋子。虽然我说不脱鞋也可以，但她并未理睬。
我回来啦
她一边说着一边走了进来。赤裸的脚底立刻被地板弄脏，变得黑黢黢的。
我盘腿坐在榻榻米上，喝过水壶里的茶后，疲劳迅速地使我的身体变得沉重不堪。之前一直没有在意的烧伤，如今像是在呼应着心跳般一阵阵的发疼。被布条缠着的部分简直疼得钻心。我揭开布条，用冰冷的指尖去触碰变形的表皮时，指上带了从溃烂处涌出来的粘稠体液。从口袋里掏出镜子一看，和我想的一样，镜中有个像是圆谷公司的特摄作品里会出现的怪兽形象。
啊啊，真是丑陋。尽管我并非多么喜欢自己的相貌，但胸口还是会疼。反正人死后皮肉都会腐烂么，所以毁点容根本无所谓，话虽如此可我还是对不住世间的各位。丑陋是一种污染。于是，现在的我成了名副其实的视觉武器。顶着这张脸从黑暗中突然冲出去，一定会吓得女人小孩神智不清，心脏脆弱的老年人直接升天吧。还真是成了张讨人厌的脸呢。
芦荟正目不转睛地盯着这样的我。她双眸里此刻的我究竟是怎样一副模样呢。至少，她不会觉得丑陋或是恐惧吧。目光相遇时，她伸出手想要触碰我的脸。让她碰到我的烧伤处可受不了，于是我把她的手推开，可她开心地笑着把手伸得更欢腾了。不，我可没打算和你玩这种游戏。
你真是个坏孩子啊
她太不懂事了，于是我把她压倒在地。
触碰到挣扎着想要逃脱我手心的她时，我感受到了柔软的触感。外表看不出来，可她的胸部确实有着隆起，身体已经与成人别无不同了呢。哦，是这样啊。芦荟也是个女孩子呢。
于是，为了确认她的女人味以及顺便打发时间，我试着去脱她的衣服，可她甚至连抵抗的表现也没有，反而因为痒而笑了起来。现在她已一丝不挂。白色的裸体浮现于黑暗中。啊啊，她确实是个女孩子呢。
我抚摸她的胸部，手指游离于大腿间稀疏的丛林，并抚弄着裂口部分。她没有什么特别的反应。和往常一样一副悠然的样子。比起这个她似乎更关心窗外闪闪发亮的橙色火焰。甚至连寒冷似乎都没感觉到。
我捏起她的下巴，用嘴堵了下去。对于被捏住下巴她似乎很不情愿，但是对于嘴唇相触却没有什么反应。流入嘴里的唾液她都老实地吞了下去。
我有点想要确认她的身体与精神到底能在何种程度下正常运行。此外，她奇妙的反应也将我引向了未知的兴奋。
我抓住她的膝盖，掰开她的大腿。也就是让她成了一副有如青蛙的姿势。就算私处暴露在外，她也没有表现出丝毫羞耻感。依然看着窗外。
我触碰了乳房，然后开始慢慢抚摸。我时而触碰她的乳头，想予以性刺激。她没有表现出特别的反应。不过乳头却开始变硬。看来本能还是有在运作。
我接着去触摸性器。把闭合的皱褶打开，里面积攒了少量的白色沉积物，我用指尖刮落下来。嗅到了一股独特的腥臭味。我抚摸着裂口附近，试着去触碰深处的阴蒂。这时芦荟把视线投向了我，但也仅此而已。我摸不清她究竟是何种感觉。说到底，我根本没有看穿女人反应的技巧。我连正常女性在这种情况下会有什么反应都不知道，更不可能推测出她的内心活动。擅长做爱的男人值得尊敬，我突然想起某部作品的主人公说过这句话，不禁觉得那种人确实很厉害。究竟要怎样才能修得那门技术呢。
我一边思考着一边继续抚弄。她的下体渗出了透明的液体。我虽没有技术和经验，但是有知识。关于这个反应的原因，可以考虑的有三种。
１．她有感觉了。
２．基于疼痛的应激反应而分泌的。
３．女性的性器官平时就有一定程度的湿润，仅此而已。
选项３这种可能，如果有经验的话立马就能判断出是否可排除，但无知的我只能将其加入选择项，我还真是悲哀，身为入门者也是无可奈何吧。总之，我很好奇芦荟这样的人到底会有怎样的感觉。虽然我很想问到底为何会变成这样，可惜对手是芦荟，所以无法期待能有什么回应。尽管如此凡事都要尝试，
这个，现在是什么感觉？
我试着问道，
现在是什么感觉～
她重复了一遍。
毫无意义。
哎，百思不如一试。试了就知道。我把已经完全硬起来的肉棒插进芦荟的里面。
破膜出了血，应该很疼，但她却没有表现出疼痛。她看着连接在一起的地方。比起窗外闪烁的火焰，她开始对这个更有兴趣了。
我双手搂紧她的腰骨位置，前后晃动腰部。
她一副不可思议的表情。我的心情也同样不可思议。因为比起性兴奋，这更像是尝试新恶作剧时的那种纯粹的好奇心。虽然确实有快乐的成分，但其并非予以我刺激的主体。
太安静了。支配着房间的是我的呼吸声，粘稠的抽动声，以及外面传来的娇喘声和燃烧声。
芦荟仍然以一副发现了稀奇事物的表情，观察着此刻的行为。她当然还是一言不发。我只是机械地晃动着身体，一边观察她的反应一边忍住下半身快要射出的快感。我同样一言不发。
房里里的尘埃沾到了她的背上，弄得脏兮兮的。我没有产生一点想象中会有的罪恶感。也没有行为中获得的陶醉感。一切都比预想的要更自然。
看见女性表现出欲求不满的样子时我心情会变得复杂起来，我认为这和被强奸时的女性所表露出的极端厌恶一样，都像是演技。是啊，仅仅只是相互摩擦获取快感嘛。根本没什么特别的。如此极端的厌恶或渴求都很奇怪。
啊啊，我不禁觉得和芦荟做爱真是不错。没有任何猜疑存在的余地。相当的例行公事。啊啊，这种做爱真棒。芦荟她似乎也没有多不情愿。因为她一感到不舒服就会即刻表现出来。之所以一副顺从的样子，一定是因为她从行为中得到了快感吧。这不就万事ＯＫ了吗。
不一会儿工夫，我就在她的体内释放了精子。还真是一次充实的射精。从她的股间流出了染上粉色的液体。
决定了。从今天起你就是我的宠物
我对着她说道。
从今天起你就是我的宠物～
她一边笑着一边学我说话。

◆ssa088c
这天，我们在学校里举行了凯旋派对。
我们拿出珍藏的酒水设宴，祝福胜利以及今后的繁荣。这个城镇里值得我们忧虑的敌人，只剩下自然环境。接下来就得调整设备收集物资，与残酷的现实作斗争。我回答着大家的问题，高谈着今后的方针以及抱负。
烧伤虽然很痛、却不可思议被我忽视掉了。
总感觉锹形变了呢
加藤君说道。
好像整个人好像变大了
这是什么意思？　变胖了？
不，我有点表达不清……
哈哈，别说奇怪的话了
尽管不知道加藤君在说什么，但我也注意到自己的内部有什么新的变化正在萌芽。虽然不是太明白到底是什么，但心情却异常爽快。我开始看见什么如同黎明般的东西。
这是什么呢？　我一边思考着一边喝酒，却因为喝得太多感觉不舒服，于是我离开了会场。
这一阵子我一直神经紧绷。是因为松弛下来的缘故吗，极端的疲劳感向我袭来。独自一人走向校舍时，我因为鼻子痒而打了个喷嚏。绷带的内侧被唾液沾湿，呼吸变得困难起来，就在我挪开嘴边的绷带大口呼吸时，管理部的一个女生向我打了声招呼。
拓马～你这伤是怎么了？
对方是个在这攀比成风的学校里也小有名气的美人。我一边赶紧整理好绷带遮住脸一边回答了她。
真可怜，待会请让我好好慰劳你吧
这还真是让人高兴呐。我笑着去摸她的胸部，
讨厌啦，色鬼
她嘴上这么说，身体却很高兴地靠了过来。她吐出的酒臭味漂浮于我的鼻尖周围。我用更粗暴的方式揉着胸部，她的呼吸渐渐凌乱起来。
不要在这种地方啦。找个更安静的地方……
啊啊，这算什么啊。她以前明明还说过锹形什么的真恶心，我可是知道的。不过既然她觉得没问题那就算了。让一切随风而去吧。
然后我和她干了一场。尽管她想看看烧伤，可我没有取下绷带。我内心一边燃烧着对这个贱女人的憎恨，一边粗暴地侵犯着她。她却因此而狂喜着。反应挺有意思的。
结束后我再次一个人来到了外边。校庭处的宴会仍在继续。尽管我从醉意中清醒了几分，却没有心思回到那群人里面。此刻我想独自品味夜晚。
可是我在没有人烟的地方发现了希美。由于目光相遇，我也不好明目张胆地逃走。我极不情愿地坐到了她的旁边。
刚开始以为她是喝醉了，看来不是这样。她在哭泣。尽管我并不想知道她为什么在哭，她却径自说了起来。是些关于她家庭环境的话。母亲由于加入新兴宗教而不停地奔走于各地。以及每当这时她总是被迫四处流转。
她的母亲在我攻下寺庙时和其他的教徒一起死去了。希美一定在是被这份伤感所侵袭吧。尽管不是不明白她的心情，可现在的我不想听这些阴暗的话题。
只想着过去的话心灵会腐朽。心灵腐朽的话会变得厌恶明天。变得厌恶明天的话活着也会失去乐趣，我已经厌烦了这种生活。
傻透了
我说道。
咦？
我过去也经常感到烦恼，但这样根本没有意义。因为，再怎么后悔过去也不会改变。为没有意义的事感到烦恼太傻了。那只是一种自慰行为罢了
话虽如此、但是……
我想在这个城镇里创造出新的世界。迄今无数先哲想要创造却没能成功的，一个明亮而干净的世界。那里不需要这种无用的感伤
新世界？
嗯，是个善恶分明、没有黑暗的诚实的世界。在那里，被过去的价值观煮得变了味的顾虑与憎恶，不止如此，还有爱情和幸福，总之迄今为止的一切我都不想带着进入其中。所以，我自己已经把这类东西全都扔了。太蠢了
可是，这种事我做不到……
做不到也得做。那不是一个怀抱着无用的东西也能生存下去的世界
总感觉你说的很直白呢……
因为现在的我已经彻底想通了。我对此有自信。如今所谓的人与人的羁绊早已失去了本来的意义，变得徒有其表，实在太不合理了。无意义地提高下限，大家都只会从那些无聊多余的事情中找到乐趣。爱啊憎恶啊什么的实在是无聊透了。为了这种东西而去糟蹋人生，真是太奇怪了。为了更强大地活下去人们才以集团的形式生活，因此我们应该除去其中不合理或无用处的东西。我意识到了这点。因为过去的我自己就比任何人都要在意那些东西。这正是我的懦弱，以及痛苦的根源。这种扭曲的生活是不应该存在的。我们必须将其全部解体，然后重新组合起来。我不会让多余的东西混进去。这样一来就会生出合理而单纯的人类关系，作为其结果，社会也会离高纯度的理想社会更近一步。你懂吗？
不，我不懂
希美摇了摇头。
我并不是在说些什么特别难懂的东西。只是说要将迄今为止被虚伪掩盖的一切，全都在这里忘却掉罢了。我会这么做的。如果你想和我在一起的话，我希望你也能接受这些
这样做的话，那个，照锹形你所说的去做的话，世界会变得更好吗？
嗯，一定好变好的。好好遵守的话，现在希美所抱怨的那些就不会再发生了。就算发生，你也不会因此而受伤了
真的吗？
真的
会变得不会再感到痛苦？　再也不会？　痛苦的事物都会消失吗？　就算是我，也能变得幸福吗？
当然啦
那么，我相信你
说得真轻巧呐。你好好想过了吗？
嗯
尽管我难以相信，可是她确实已经停止了哭泣。因为她哭泣停得太轻易，我都不禁想到我刚才说的那些难道都是不言自明的事情而已么，为此而不安起来。我该不会其实相当蠢吧？
翌日，柚香死了。据说她的尸体在雪地上变得冰冷。早晨我在被窝里得知了这个消息。
报告者离开后，希美一脸担心地看着我。一想到她为什么会做出这么副表情，我也不是没感到生气。我告诉她完全是杞人忧天。
放心，没有任何问题。今后在我的世界里，不需要那种想要自绝性命的人。想自杀的话，尽管让他们去死就好啦。还帮我们省掉了驱除的工夫呢！
我放声大笑起来，希美安心地舒了口气。

◆ssa089
天亮了。
醒来时，发现芦荟的头正靠在我的肚子上，我被她当做了枕头。我轻轻地把她的头挪到地面上。
芦荟似乎睡的相当沉，以一副天真的睡颜继续安眠着。另一方面，川濑大概一夜未眠，仍和昨晚一样凝视着火堆。我抬起头时，她侧目瞥了我一眼，『早上好』，她用无力的声音打过招呼后再次陷入了沉思。俨然一副只要被风一吹就马上会被刮走的模样。
我们在山崖下形成的橫穴里度过了一晚。这个地方有毯子和柴薪之类的东西。据说是川濑他们为了以防万一而准备好的。
结果，不论是田能村还是敌人，都没有现身。
我一边劝脸色很差的川濑吃些罐头，一边硬拉着情绪低沉的她聊天。她精疲力尽，失去了平日的活力。聊着聊着，她慢慢地开始主动说话，我耐心地倾听着。我们说的并不是什么重要的话题，甚至连提起那类话题的勇气也没有，但川濑或许因为交谈而稍微安心了些吧，多少吃了点东西，然后终于抱着芦荟睡着了。难得赖床的芦荟，一边蠕动着嘴一边伸出手臂回抱住川濑的身体。
今天依然风雪肆虐。我们昨夜留下的足迹已从雪地上完全消失，雪地平滑得像鸡蛋的表面。我眺望着了无人迹的银色世界时，对田能村安危的担忧变得愈发强烈。教堂传来的不祥的枪声于脑海中挥之不去。当时，川濑整个人都变得无法动弹，但她在一夜之间似乎做出了某种觉悟。可是我在亲眼看见之前是不愿接受那种猜测的。
橫穴出口附近到处都是废墟，从远处看来，它们很好地隐藏了橫穴的存在。这里一定没那么容易被发现。我为了防止川濑醒过来发现没人而留下了字条，接着便向教堂走去。
尽管脚依然很疼，但硬撑的话并非动弹不得。是伤已经治好，还是我已经习惯了疼痛，又或是说紧张感抵消了疼痛呢，我不得而知。我的感觉已经麻痹。总之能动我就很开心了。
为了防止万一因足迹暴露橫穴的位置，我费了番工夫掩盖足迹，一边绕远路去了教堂。
教堂一片死寂。窗户里没有光亮，幽暗的屋内感觉不到人的气息。我暂时藏进阴影处侧耳倾听，确认完全没有人的气息后，我踏了进去。
礼拜堂的空气很诡异。有些许焦臭味。以及些许腥臭味。我一边忍受着厌恶感，一边向深处前进。
当我跨过燃烧的残渣进入走廊时，飞散的鲜血映入了眼帘。地板上、墙壁上，全都沾满了红色液体。当然，昨夜离开教堂前是没有这些东西的。田能村和敌人在这里发生过战斗。我大致地环顾了一周，寻找决定性的证据……总之，没见到任何人的尸体。可是以这种出血量来看，不可能什么都没发生。事实上，这里有经人手处理过的痕迹。或许在发生什么之后，痕迹早已被收拾掉了吧。
我闻到了呛人的血腥味，以及不知为何还混有的化学物品燃烧过的臭味。同样令人难以忍受的气味混在一起，创造出了一种前所未有的味道。从我的喉咙深处有什么涌了上来。我一边捂住嘴一边继续搜索。
每当我的视线拾取到现场情报传递给大脑时，某种不祥的预感都在劝告我离开这个地方。我一边无视着直觉一边继续行动，终于我的心脏速度快到仿佛要从胸口跳出，指尖也颤抖不已。
我看到了血泊中一截被齐根切落的大拇指。发现了刺进墙壁里的折断的刀尖。然后，在走廊深处的暗影里发现了某个掉落的黄色物体。
一开始我以为是布片之类。可是仔细看看那并不是布片。是人的毛发。这是田能村的头发。而且支撑着头发的，仅仅只是一小团肉块。
仿佛大脑急速收缩，世界一片黑暗，恐惧感向我袭来。我头晕目眩。我强忍着这场几乎要麻痹心脏的风暴。
我总算是站稳了脚步。然而喉咙深处的颤抖始终无法停止。
我不能惊慌失措。必须压抑住声音。我强行用手堵住嘴时，面前的墙壁突然向我逼近。
我猛地伸出手阻止身体撞上墙壁。刚才的我是脚步踉跄了吧。身体的一切感觉都和平日截然不同。根本使不上气力。
我用颤抖的手撑着墙壁直起身后，一团温热的东西猛地涌上喉咙。我想要压下去却没能抑止住，就这样就地吐在了墙上。混杂着刚才吃下去的秋刀鱼罐头的茶色液体在脚边溅落开来，散发出一股酸臭味。
我无法站立，背倚着墙壁瘫倒在地。
寂静的教堂里，回荡着我紊乱的呼吸声。
化学物质、血液以及呕吐物等令人反感的恶臭味充满了鼻腔。
呼吸变得困难起来，我仰起头向上看。渴望看到悠远而高阔的天空。
可是这里没有天空，有的只是布满裂纹脏兮兮的天花板，视线于此处停滞不前。
我低下头，意识到视界微妙地朦胧起来。我用手指摸了摸，发现脸庞变得又冷又湿。

◆ssa090
我让星野小姐传达了召集大家的命令。
食物和衣物如今已所剩无几。寺庙被烧成灰烬，所幸我们得以逃进废墟之中。不过重要的设施全被学校方所垄断，物资严重不足。我们靠着从深雪里挖掘出来的些许野草，艰难地维持着生命，可是很明显这样下去大家不久便会因为营养失调而倒下。
在荒凉的废墟上，我们一边承受着敌人的威胁，一边四处逃跑。恐惧感化作阴霾笼罩在整个团体之上。
完全由老人、孩子以及女性构成的团体根本无法与他们的暴力正面交锋。如果现在被敌人发现，我们怕是会被轻而易举地杀掉吧。
将现在的状况向大家如实告知，或许是件残酷的事。可是，我已经束手无策了。果然如母亲所说，仅是个冒牌货的我无论怎么耍尽小聪明，最后也只能引向错误的结果吧。
逃出来的那个夜晚，回头望向烽火直逼天际的宝铎寺时，我对自己的错误恍然大悟。
这场悲剧是我酿成的。我将他们引向了错误的方向，并使其陷入了荒唐至极的境地。变成了败北者，却还依依不舍地回望大火中的寺庙的我们，身影简直凄凉无比。那橙色的业火烧掉的不仅是寺庙，也将我心中的一切大义名分化作了灰烬。
可是我回过头来，看到信徒们仍以坚信不疑的目光看着我。他们天真地相信了我那肤浅的谎言，依然在等着我发话。我对自己做过的事情感到恐惧。我使他们远离了真实，让他们陷入虚幻缥缈的梦境，最终引至如此绝望的境地。
无法再忍耐下去，我当场吐了出来。这时从我嘴里吐出来的，是一只脏兮兮的青蛙。

◆ssa090a
我诅咒自己的愚蠢。
我做了无法挽回的事。我已经无法再说出更多被诅咒的话语。之后，我想将一切托付于『真实』所拥有的力量上。
尽管仍有所迷茫，但如今我必须把一切开诚布公。[r]
终于集合起来的信徒们似乎察觉到了我异样的态度，都表情严肃地注视着我。过去使我内心坚定的视线，现在却犹如审判我的荷鲁斯神的目光一样可怕。
如各位所知、我的生业曾是占卜
以这句话做开场白，我如是继续道。
我如今本质上也不过是一介占卜师。并非什么特殊的人类。这和我平时挂在嘴边的话在意义上有所不同。弥勒菩萨的降世之类的话全是虚构的，我这么说道。确实曾经存在过这样的信仰，可至少我自己并不相信。
大家一片沸腾。我继续说着。
所以就算听信我所说的话语，弥勒菩萨也不会降世。期盼超常事物救济现世的人类，根本是镜花水月。而预知未来的能力，同样不可能存在。
我不相信这种话！　大家也不可以相信！　龙华树大人是在试探我们！
一名信徒大声喊道。
因为，您怎么会知道将发生地震呢？　以及为什么会知道，那间破败的寺庙会幸免于难？　这些事没有预知能力的话是绝不会知道的吧！
她声音颤抖地大喊着。我稍等了片刻，待她呼吸镇定下来后开始说明。
那只是耍了点小把戏
那座山的山体地基稳固，这稍作调查便能知晓。而且建筑物是事先就已入手进行了耐震的加固施工。所以即便表面看上去破败腐朽，实际上却应比这一带的建筑物拥有更加经得起猛烈摇晃的耐震构造。在地震中崩塌的可能性，从一开始就不存在。
这些都是骗人的！
不是骗人。如果你回到已经被火烧成废墟的寺庙，一定能看出加固施工中所使用的金属物件
听我说完，她已是一副泫然欲泣的表情，却再次喊道。
可是，在地震发生前如果不知道这些，是不可能去做到那些事的吧！
她拼命的样子唤起了我胸口的疼痛。可是我无视了自己的感情，尽量装出一成不变的表情，并尽可能地用淡然的语调加以说明。
那并非不可预见的灾害。而是早有预告的
所以、这个、总之，就是您得到了天启对吧？
不是
相当理所当然的理由。我是从别人那里听说的。
我的信徒里，有很多是从占卜师时代就开始来往的社会地位较高的人士。然后他们中的数人提前向我告知了地震将要发生的事情。
这究竟是根据科学调查得到的观测结果，还是出于其他什么原因，他们没有给出证据，到了现在也根本无从知晓了。可是既然实际发生了地震，估计是某种可信度较高的预测吧，提供这份情报的某人理所当然地说了这番话。不久将会发生大地震，建筑物几乎都会崩塌，人们大概会回到原始时代一样的生活吧。然后他最后附了这么一句话。
『这是机密事项。只告诉龙华树大人您。请绝不要泄露出去。』
这是地震发生一周前的事情。
这并非我的什么预知能力。只是我事先知道会有这场灾难罢了。这是场早已被预测到的灾难
我所说的话语，似乎对她怀抱的希望造成了残酷的打击。她脸色苍白得像是快要猝倒，发出惨叫一般的吼声。
那不可能！
可是我不得不说下去。
请好好想想。消防队也好，自卫队也好，不觉得他们『沉默得太过诡异』了吗？　就算是再怎么严重的灾害，没有任何行动也太奇怪了吧？　连身影都看不见。他们其实也知道这件事，所以已经去其他地方避难了
请不要再说了！
她哭倒在地，可我继续着说明。
向我透露情报的某人，已经与我约定等事态大致稳定下来后，会对我们予以特殊关照，派来救援。
只是我对这个提案表示不满。因为如此便只有我和母亲能得救。我拒绝了提案，请求他救助更多的人。
尽管他最初不情愿地说做不到，不过最后，以绝不泄密为条件，他让步说可以救信徒。而且救援数字设有上限。
虽然我认为那个数字远远不够，但对方说不能再进一步退让了，因此我也不得不接受了条件。
之后，我假装预知到了大灾害，发出联络召集信徒们。由于我从未做过如此之大的预知，所以对于大家是否会相信还有所不安，结果而言聚集了总数三分之一的信徒。还没到救援所能保证的数字。
若是打破不对外公布的约定，说不定能救到更多人。关于这点我很是烦恼。纵使我公之于世，又有多少人会相信呢。不可能让所有人都相信，而且那种情况下，怕是会引起不必要的混乱吧。结果我没有那么做。首先，我自己都只是半信半疑而已。
可是，实际上地震发生了。迄今为止的生活被破坏，人们的心灵被前所未有的恐怖所侵袭。这时必须得有新的教义。就这样，我创造出了现在的教义。
所谓的弥勒下凡思想由于思考方式过于偏激，原本不为大智会采用，我个人来说也并不喜欢。可是，若世间变得比这更加偏激，我们也只能依托于它了。不得已而为之的坏事，这么说或许太简单了，但我们本来的打算就是如此。一面根据现状进行适当的修正，一面说服人们。实际上凭着这种做法，人们的精神才得以忍耐住极限状态。
为此目的而扭曲佛典的教义尽管让我心痛，可只要大家愿意相信我，等最终救援到来时，大家也就真的能获救了。
可是，结果救援并没有到来。至今仍没有要来的迹象。我彻底失败了。
说着这段话时，我想起了母亲常常挂在嘴边的话。
占卜师工作的本质，是照亮不安的明天，给与迷惘之人在明天活下去的勇气。占卜师为了让话语显得可信而学习各种诡辩技巧，施展着演技。说他们是骗子倒也没错，可人失去希望就无法活下去也确实是真的，而且本来所谓的希望也就是强行去相信虚幻的未来。这其中必然要进行某种程度的虚构，没有必要害怕因此而来的谎言带来的罪恶感。这是件相当值得自豪的工作。
幼时起母亲便不停地对我进行的教导，大致上就是这样的意思。
母亲之所以对我们现在的这番事业不上心，恐怕是因为其中没有了来自于此种职业的骄傲感吧。依赖于现实的救援，为了欺骗信徒们而发挥自己的技术。在母亲看来，这一定和那些注重利益往来的工作没有差别。如母亲最后所说，我们仅仅只能是梦想的管理人，到底只能生活在与现实无关的世界中。
我却突破了这个界限。其结果就是招来了如今的现实。而且，我凭借像现在这样的坦白，是在破坏着母亲最珍视的事物。
母亲明明是那样的珍视我，我却彻底背叛了她。
我想哭。可是现在的形势容不得我哭泣。我一边集中意识确保自己戴上无表情的铁面具，一边继续着话语。
为了加强话语的说服力，我说明了一些具体的情况。连自己都不禁想称赞自己，我应该很好地进行了说明。我的语气也没有出现丝毫紊乱。
于是我说完了一切。大家都低着头，陷入一片死寂。想象他们心中奔腾的思绪尽管很可怕，但另一方面，宛如某物归于原位一般，我的心情变得十分坦荡。我想，踏上第十三台阶梯时的死囚，或许就是这种心境吧。
到此我的说明已经结束。我已经不再拥有对你们进行任何诉说的资格及意志。戏剧已经结束，角色们可以卸妆了。我自悟到了自己犯下的罪行。关于我，只要能消大家的气，就请随意处置我吧
我说完了最后的话语。已经没有必要害怕自己声音颤抖或支支吾吾了。话语就像沿着丝线被拉扯到外面一般，自然而然地倾泻而出。
然后一闭上嘴，我就有了种如同身体里某样东西被抽走一般的感觉。仿佛身体变成了雪的一部分。
别、别开玩笑了！
激动的声音劈头而至。小池女士目光尖锐地瞪着我。
事到如今。你在说些什么啊！　我啊，把女儿，连女儿也！　可恶，都是你的错！　你竟敢这么欺骗我！
飞来的石块擦过我的额头，温暖的液体滑过太阳穴，从下颚滴落下来。
我被单独关进了一间狭窄的屋子里。
满是裂纹的墙壁从前后左右将我包围，就算透过小窗口从光照量本来就很少的天空获取光亮，也只能使我的白衣朦胧地浮现于黑暗中。
我在不久之后将被当作一切事件的主谋者被引渡给学校方，作为他们降服于学校方的交换条件。这究竟是否妥当，我无从判断，总之对于他们的决定，我已经没有发言权了。
并且，被引渡给学校之后，决定我境遇的也就将是学校的人了吧。这一切都将自发进行。我已经没有任何思考的必要了。所以久违地让大脑放松，完全自由地畅想也不错。
距上一次为了自己而自由地使用大脑，究竟是过了多久？
待在这种地方，让我想起了自己的孩提时代。脑海里浮现了那个时候的事情。那时候的我是自由的。
我从没上过学校。一直待在家里。说到遇见过的人，除了母亲，就是仅知道对方有着家庭教师的身份，其实却来历不明的大人们了。没有年龄相近的小孩。他们双目里闪耀着同样奇异的热忱之光，将各自的言说灌输给我。
他们持有着背景全然迥异的思想。所以当他们明明是在说相同的东西时，说法却完全不同。我很是困惑。此外，这些说法中并不存在一个唯一正确的解答，在我看来，无论哪个似乎都是正确的。他们各自都具有同等程度的说服力，并且都同样坚信自己才是正确。究竟什么才是真相？　回过神来，他们的话语全都支离破碎地交织在我的脑海里，感觉头脑都要出问题了。
我向母亲求救说脑子里吵得可怕，她却只是让我去读书库里的某本书，其他的一句也不说。被逼入绝境的我只好把自己关进陈旧的书库，翻开对那时的我来说还太过艰深的书本。遇上不会读的话语时我就翻字典，不懂的修辞就直接记住整句话。
我按母亲所说，一本接一本地读了下去。某天，一种不可思议的体验降临在了我的身上。凝神盯着难解的字面时，我的眼前突然出现光彩夺目的辉耀。我想这是发现新鲜概念时的灵光一现。它巧妙地将我带到了更上一层的阶梯，于是喧喧嚷嚷的数个声音汇聚成了一个新的声音。让我感到恐惧的不和谐音色，变成了温柔的和声。
这是宛如目眩般的兴奋体验。那些相互冲突的思考方式，其实都是在表达同一样东西。此外，当世上的一切都聚集起来时，其前方肯定有且只有一样东西。若是我能知晓那到底为何物，则世上的一切都会变得更容易理解，而我也能和世上的一切成为好友。
那时的我独自一人在书库中，如同被悄悄告知了重要无比的秘密一般，内心感到无上光荣。
然后回过神来，我变得无法离开书籍了。在解决了最初的问题后，我愈发渴求这种体验，沉浸于滥读之中。我把自己从世间隔绝开来，将孩提时代的一切时光都献给了昏暗的书库。
如今想起来，那仅是让我积极地投入到书籍之中的母亲的策略罢了。我稀里糊涂地沉醉于她的策略之中无法自拔，之后，对我而言最为亲近的“他者”便成了古老的文献，以及很久以前就过世的著者们了。
在书籍之中，我感受到了生命。仅仅置身于高耸的书架间那狭窄的空间里，我就会发现自己像是被推心置腹的挚友的呼吸心跳所包围一般，心情随之感到平静安逸。在这里我得以从一切束缚中解放，这里是一个自由、幸福的地方。
渐渐的家庭教师们也不再光临家中，而我甚至都没注意到是什么时候开始的。仍记得我连和母亲之间也几乎没有交流，那时我的交流对象应该只有书本了吧。
就这样，我大半的生活时间都是把自己关进书库里度过的。
此刻我闭上双眸，想象着那时候的自己。
想象中还很幼小的我也正沉醉地紧闭着双眼。她的两肘撑在书库的桌子上，掌心托着下颚。赤裸的脚底有些寒冷，像觉得痒痒似地互相搓着。发型由于是手头笨拙的母亲剪出的作品，所以看起来乱蓬蓬的，可我甚至都不知道这是值得注意的问题。毛刺刺的刘海，左右不对称的后脑的头发，是我最喜欢的发型。
那些温柔贤明堆积如山的书本包围着幼小的她。它们是从多少年前就住进了这个书库呢。说到他们的固执，那可真是不得了，从被写下的时间点开始算起，明明已经经历了数百年时光，却始终主张着与被写下的瞬间相同的思想。
无论何时被弃之不顾，它们也绝不会自暴自弃。只要翻开书页，无论何时都会以令人大吃一惊的新鲜知识来迎接她。它们之所以如此坚定不移，一定是因为在等着我翻开书本去接触它们，她如是相信着。
她是如此看待这群坚定的侍者的：它们总是会告诉我崭新的场所、人以及故事。让我有所共鸣、有所感动、有所思考。尽管其中也有将残酷事物摆在我面前的书籍，可那一定也只是为了教导我真理的模样。为了将我带向正确的地方，从而拼尽全力地对我述说着。它们是何等温柔而忠实的存在啊。
而且它们的本领十分了得。会让我的心中绽放出五彩缤纷的花朵，住进不可思议的动物，带来许多美好的人们。它们创造的风思虑深远地抚摸着我，满溢空间的光芒总是将我包围在温暖之中。流水冰冷清冽，还有松软的土地值得让人依托。而且最美妙的是，这一切只要我闭上眼睛隔绝外界的风景，便会一齐出现在四周！
所以，她已经变得一点都不寂寞了。此前的她一直没有朋友，无法与他人交流，她也因此而痛苦过。可是，如今只要在幽暗安静的地方闭上双眼，仅此而已，就会幸福得如同心胸都被填满一般。这一切，都是书本给予她的。何等美妙啊。如此美妙异常的事物，真的应当存在于世间吗？
书库的黑暗之中，还是个孩子的我发自心底地微笑着。然后她便在温软的幸福里，梦想着更加幸福的未来。
如果我也住进某种存在的心里，哪怕对象只是一片四叶草，或是一只蚂蚁也好，那无疑会是件更加美好的事情吧。我想要在未来的某天实现它。
一想到梦想实现的日子，我就喜不自禁，却又泫然欲泣，感觉似乎要疯掉了。总之身体会感到蠢蠢欲动，坐立难安。我忍不住踢翻椅子站起身来，就这样在屋子里一蹦一蹦地欢呼雀跃。
由于是在狭窄而幽暗的屋子里闭着眼睛干这种事，我的脑袋撞上了书架。书本立刻蜂拥落下，我被埋进了书堆中。
呀！
我尖叫道，母亲马上赶了过来。
母亲推开门冲进房间。映入她眼帘的恐怕是正紧闭眼眸埋在书堆里的我吧。
怎么了？
母亲面无血色地问道，
好幸福，
我闭着眼睛笑着回答。
于是母亲左右摇摇头，轻轻叹了口气。
……大人
有人在呼唤我，我睁开了双眼。
龙华树大人
出现在眼前的，是打开门担心地望着我的星野绫小姐的脸。
龙华树大人，请用这个
她递来了一条手帕。
这是？
请擦把脸……
被这么一说，我才注意到自己脸上湿漉漉的。
「没什么，不是的。不是你想的样子」[r]
我挤出笑脸，慌忙中罗列着连借口也算不上的话语。然后伸出手接过手帕，擦了擦眼睛。由于连鼻水都流了出来，我也将其擦掉了。绫小姐在此期间一直沉默不语。
不知何时太阳已经下山，夜幕降临了。
什么事？
让她看到方才的窘态所以或许已经迟了，但我还是挺直了背，尽量表现出威严。
她静静地凝视着我。这个人是为我们奉献得最多的人。一想到她怕是会被伤得最深，我的心就一阵抽痛。
像这样独自前来看望我，绫小姐，实在太不用心了。要是让我逃出去，您该怎么办？
可以请您不要那样做吗？
绫小姐似乎很为难地说道。
容我无法答应您。更何况我是个恶人。因此，只有请您严加看守……
不
绫小姐微微一笑，
好容易才找到了能让龙华树大人安全逃脱的方法，要是本人干了胡来的事，就会使一切付之东流呀
她说的也太过淡定，令我不禁大吃一惊。
您刚才说了什么？
我说，请龙华树大人逃走
不行！　您是打算背叛同伴吗？
请不要发出太大的声音。而且这不是背叛。我从最初起跟随的就是龙华树大人。并非是想成为他们的伙伴才与他们共同行动的
可是，我可是撒了谎呀？　对绫小姐，以及其他所有人，都撒了谎……
哎呀哎呀，您是想说您完全骗过了所有人吗？　这未免也太过自信了
咦？
龙华树大人的谎言，我早就看穿了
全部、都……知道的吗？
是的
那么，为什么？
我不是说过吗。我是因为敬慕龙华树大人您。非常抱歉，教义、弥勒菩萨云云，我对这些并没有兴趣
您是在骗人吧？
不。因为是现在这种情况我才会告诉您，您啊，真是个有趣又可爱的姑娘呢
说、说些什么……
我不禁低下了头。感到自己的脸唰地变热了。
这么想的其实不止我一人。我是与他们齐心协力，才能像这样和您说上话的。所以，不能太过小看人啊。龙华树大人确实冰雪聪明，却没有您自己所想的那般擅长说谎呢
对不起。可是……
我再次抬起头。
可是什么？
我已经不是龙华树了。请不要这样称呼我。请叫我妙子。继续被那样称呼会令我感到很为难。所以请更加……啊、为什么在笑？我可是认真地……
真的很可爱呢。让人小鹿乱撞
……没有这回事
我又一次无法直视她，于是用手帕擦了擦脸。刚才擦掉的鼻水，沾了一点到脸颊上。
总之，
绫小姐的表情突然严肃起来，
请马上离开这里。现在的话还能脱身。来，请逃走吧
她握住了我的手。
不行
为什么？
不管怎样，我必须负起责任的事实都不会改变。这里有被我欺骗的人们，而且如果我逃走的话会成什么样？只要把我作为人质交出来，他们或许还有希望被学校的人们所接纳
这……
绫小姐的表情，蒙上了一层阴霾。
恕我直言，他们根本就不可能被接纳吧
咦？
龙华树大人对此类人情世故不太了解呢。按迄今为止的发展趋势，以及从对方的态度来考虑的话，一切显而易见。太欠斟酌了。注意到这点的人，早已经离开这个地方了。留在这里的他们，都毫无来由地坚信只要献上一切就会得救。然后沉浸于没有实现希望的利己妄想之中……
可是，这也是因为我欺骗了他们，不然的话……
不
绫小姐有些悲伤地摇摇头。
结果他们就是这种人。他们是那种不论是对现实还是自身都无法正视的人。他们或许从真正的痛苦中获得了解放，同时却无法感受到更加深远的真相。哪怕龙华树大人什么也不做，他们依然只能过着同样肤浅的生活吧
……你在说什么？
龙华树大人没必要感到负有责任。不如说，光是能让他们迄今为止做上美好的梦，就应该感到十分骄傲了。他们本来就是一群是生是死都无所谓的人
请不要取笑那些善良的人们！
我没有取笑他们。他们或许是很善良，但那并不重要。对于他们来说，希望不过如同穿旧了就换的鞋罢了。而让龙华树大人也被他们像旧鞋一样穿坏，这才是件蠢事。您不必在意他们。您就是放着他们不管，他们也会捡起别的东西当作希望的
请不要再说这么残忍的话了！　我要叫人了！
龙华树大人不想轻视他们的心情我可以理解……
我不是龙华树！　我已经放弃那个身份了！
……
绫小姐叹了口气。
不管怎样，请您快逃
……不要
您无论如何都要拒绝的话，我就算硬来……
她强硬的语气吓得我抬起头来，只见绫小姐正用即便再艰辛的时候也不曾流露出的可怕表情看着我。
请您理解。对于我们来说，您就是最为殷切的希望
对不起！　请不要再说这种话！　我是个骗子！　绫小姐只是被骗了而已！
妙子
绫小姐用斩钉截铁的口吻说道。[r]
你已经做的足够多了。在此之上还想背负更加重大的责任，那便是太高估自己了
绫小姐突然冷静下来，用亲人一般的眼神注视着我，然后用双掌包住了我的手。
请和我们一起活下去
绫小姐的手，非常温暖。

◆ssa091a
可是要我接受这些，我无论如何都做不到。我身体里的什么东西正呐喊着，说我不可以接受。
我移开目光低下头，鼓起勇气甩开了绫小姐的手。
「……那是因为绫小姐什么都不知道，才会这么说。知道我真正干的事情后，绫小姐也会鄙夷我的」[r]
没有这回事。就算是这样，现在也请先逃走。机会只有现在
请原谅我。这种事我做不来。我很痛苦。真的是有不允许的因素
「为什么要说这种话呢？」[r]
请不要询问理由。即使陷入了目前这种状况，我也不会告诉您的。那是绝对不能说出口的残酷事情
接着两人都一言不发。
哪怕我沉默，哪怕我低下头，面前的绫小姐祈求我回心转意的殷切期盼，也会通过空气传递过来。
对不起，对不起，我在心里一次又一次地向她道歉。[r]
这之后究竟过了多长时间呢。[r]
我明白了
绫小姐带着失望之意说完后，离开了这里。

◆ssa092
天气彻底变成了暴风雪。横着刮来的风，让行李背负过多而平衡变差的我踉跄不已。并且我的脚伤处仍留有痛感。
景色完全变成了别副模样。自地震发生以来已经过了三个月。由于没有进行除雪，这一带积攒厚厚的雪量，将建筑物尽皆覆盖。表面上覆满了雪，它们看起来不再像建筑物，更像是奇形怪状的冰雕。白色的大地上排列耸立着白色的奇妙构造物，此番景色让人产生了来到未知行星般丧失了现实感的心情。
昨天发现了人。虽然是从远处看到，但肩上披着的红布条说明对方是学校的人。他们用棍棒捅落积雪，窥视废墟内部。他们估计是在搜寻我们，或是大智会的幸存者吧。
尽管当时侥幸未被发现，可考虑到这样下去被发现也只是时间问题，我们决定改变藏身地点。把眼下认为必要的行李塞进登山背包里后，我们便像现在这样行走于深雪之上。
我们让芦荟也背上了行李。原以为她会不情愿，没想到她却表现出一副淡定的样子。或许她今天心情很不错，不时很开心地笑着捡起地上的雪，说不定连背上行李的存在都忘得一干二净了。
和她比起来，川濑表情显得十分凝重。
我没有把教堂里的见闻详细说给她听。我回来的时候她已经起床，看到我时她甚至什么也没问。她一定从我的表情察觉到了什么。她整个人的氛围已发生了改变。
现在也是，她一直出神地盯着脚下，踏着如同幽灵一般的步伐。脚步也很缓慢，经常比一边四处瞎折腾的芦荟走得还要慢。
必须得让她休息一下。为此，我们得赶快找到能安定下来的地方。我试着挖开几座雪塔，可里面怎么看也不像能够住人的状态。
我们横穿过宽广无垠的雪原时，川濑终于倒下了。我停下脚步等她，可是她却怎么也没能站起。
我刚靠近，
已经够了。别过来
川濑挥了挥手，做出赶我们走的手势。芦荟也学她做着同样的手势。
我已经累了
川濑？
快看呐，雪那么纯白，那么美丽……我啊，好想被它给埋住啊……
川濑捧起一手细雪，微笑道。
你怎么了，请快站起来
总觉得使不上劲呢。我这下应该是Ｇａｍｅ　Ｏｖｅｒ了吧
不可以放弃。请站起来
别管我了
可是，我做不到
……
川濑闭上了眼睛。
到现在为止真是谢谢你。我很开心。芦荟就拜托你了
请别说蠢话
可川濑不再说话。雪已经开始积在她的侧脸上。我一边用手把雪擦掉一边对她说道。
愿意听听我的故事吗？
川濑没有回应。我又问了一遍。
只是浪费时间罢了
闭着眼睛的川濑终于回答道。
那我就擅自开始说了
我把背包卸在雪地上。然后从口袋里找了颗软糖，递给在附近看起来很无聊的芦荟。一看到包装的锡箔纸，芦荟就露出了开心的微笑。
「我是个孩子的时候，手受了伤。然后，变得不能像以前那样演奏钢琴了。川濑你知道这件事吧？」[r]
川濑的眼皮微微动了下。她似乎正在听。
那时，父亲要我放弃钢琴。说反正都是徒劳，弹了也没用。医生也从来没说过我的手指是否还能像过去那样活动。事实上，到了现在也没有任何好转。所以我所做的事情确实都是徒劳的吧
……
哪怕继续弹着钢琴，我的一生也只是由无用功所积累而成的，可能最终会一事无成地死去，但我觉得这样也不错。如果大多数人都认为活着的意义就是追寻幸福，那我离这种普通的存在方式还真是遥远呢
你在说什么？
你要是不想听我这些阴沉的话语，就站起来一起走吧
……
川濑陷入了沉默。
那我继续说了
我往自己的嘴里也塞了粒软糖。舔了舔，一股酸甜的味道在口腔里扩散开来。
确实有种徒劳的预感，而且可能性也很高吧。可是我觉得如果在这里认输的话，有种半途而废的感觉
……
父亲在这点上，一定是承认了自己的失败
川濑隐约睁开双眼，从缝隙间向我投来了惊讶的视线。
我一直在父亲旁边看着他。大概，父亲最糟的癖好是贪恋女色。他的心情一变得焦躁，就会马上找个女人，然后不顾旁人的目光——准确地说是我的存在——地做起爱来。我小时候以为这是很常见的行为，但其实相当异常吧？
一与我视线相遇，川濑就再次闭上了眼睛。
现在想起来，他是在害怕。怕得不得了，所以明明并不开心，却花天酒地地玩闹，就这样一边欺骗自己一边苟且偷生。哪怕想逃也逃不掉，无法期待任何人会伸出援手。因为父亲的痛苦是来自于心灵的内侧，而包括我在内的他人都在他的外侧。例如对于音乐的恐惧，外人是无可奈何的吧。就这样，父亲对音乐认输了，但他也没可能因此就得到宽恕。这就好比父亲早已跪伏在地，音乐却还要在他头上踩一脚。除了孤独，更是一种绝望。你明白这代表了什么吗？
我在川濑旁边蹲了下来。
我不愿那样。我感到毫无来由地怒火攻心。那究竟是针对输掉的父亲，还是针对使人落入如此凄惨境地的某物，我并不知道。总之，我就是愤怒不已
就算如此我还是什么也做不到。就像谁都无法拯救父亲一样，我也无法对父亲的战斗施以援手。果然我也不过是个外人。光是从外部看，甚至连让父亲绝望之物的身影都看不见。可是，很不可思议呢。自手受伤的那一瞬间以来，我也变得能看见它了。那无从抵抗的冷酷意志，将我也列为了它的目标。每每看见不能如愿动作的手时，它都仿佛在对我低声地发出诅咒。那时我的心里会刮起一场疾风暴雨，想把一切都亲手毁掉。其中也包括我自己
父亲面对受伤的我时会如此激动，应该也有因为连自己的儿子都不得不面临同样的命运，从而感到愤怒的缘故。毕竟其实父亲曾经对我抱有莫大的期待
一开始，我也不知道该怎么办。毕竟对手有着压倒性的优势，我看不到胜算，又无处可逃。没有谁会拯救我，我也知道不可能得到救助。我不禁想，与其如此，不如一死了之还轻松得多
可是，我又不愿接受这条路。哪怕是认输的父亲，也没有打出他的最后一张牌。他嘴上说得那般绝望，其实却仍在战斗。即使他跪伏在地上的头颅还被踩踏着。尽管我不想像他那样跪下，但我承认他的确值得尊敬
而且，仔细想想的话，其实并没有那么糟糕
我盯着川濑的脸，她皱着眉迎向我的视线。
因为，那傲慢而令人愤怒的存在，已进入到我触手可及的地方。对别人的事我只能沉默地看着，可现在我已经不再是旁观者。我可以依自己的意志来斗争。这不是让那个我一直讨厌的家伙见识到我自身意志的大好机会么
然后，我把手搭在川濑的肩上。
川濑。我认为，现在对你穷追不舍的，肯定也是那个不可一世的家伙吧。我可绝对不希望你在此处认输
我摇了摇川濑的肩。
川濑，请站起来。不可以输给它。运气好的话，说不定某天向它报回一箭之仇。那一定非常畅快。你不觉得就这样下去太窝囊了吗。我可不要这样
……好啰嗦
川濑不耐烦地推开了我的手。
就算去死，也只是你独自死掉而已。我觉得太无趣了。我的说法或许不太好，但川濑你是真的觉得这样就可以了吗？　说到底，你应该也……
好烦呐！　我已经知道了啦
川濑移开目光，小声嘟哝道。
可是……
我说了你很烦吧？
她狠狠瞪着我。即便如此还是打算说些什么的我正要开口时，
你说的内容太奇怪了。什么啊居然这么亢奋。完全不明所以。恶心。让人讨厌
她抢先用极快的语速拒绝了我，然后开始拍落沾在衣服上的雪。
可是川濑……
「吵死了吵死了！说到底，司你根本不明白。我怎么可能真的想死。你是傻瓜吗？　你以为我是谁啊？　我可是川濑云雀大人哟！　川濑云雀无论何时都元气满满，这作为亘古不变的绝对真理是从太古时代就定下的上辈子的约定！　这样的我会居然会想死，你为什么想也不想就接受了？　所以我说你不懂人心啦！」[r]
对不起
真是多管闲事！　笨蛋！
川濑的眼眶里噙满泪水，一把抓起一堆雪朝我扔过来。
……啊啊，可是……
……什么啊？
还好你是在开玩笑呢
当然的吧！　那种事根本不可能啦！
的确如你所说呢
你真的真的是太多管闲事了！　笨蛋！　喂，走了啦！　芦荟，不准吃雪！
川濑用手臂猛地擦了把脸，然后轻轻地敲了下芦荟的脑袋。
芦荟不准吃雪！
芦荟看起来很高兴，也学着敲了下自己的脑袋。
这样下去，我们会遇难的。如果遇上传说中的雪女，看我不浇她一身开水
走在旁边的川濑忿忿地瞪着黑暗。这态度是平日里的川濑。她背着沉重的行李，应该已经疲惫不堪了，可她没有表现在脸上。
要是有用来浇雪女的开水，我比较想用来泡热乎乎的茶啊。身体都快冻僵了
热乎乎的茶和对雪女恶作剧，你觉得哪边更重要？
不是喝茶吗？
哈，没出息的男人。所以才说你像个老头子啦
我有被这么说过吗？
你不知道？你一直被我这么说啦
尽管嘴上在开着玩笑，可黑夜正迅速夺走我们的体力。在态度上还能强打精神，可对难以迈步的双脚就无可奈何了。
只有不知何时扔掉了行李变得一身轻的芦荟依然精神饱满，她无法忍耐我们迟缓的步伐，径自跑到了前面去。每当这时，我们都不得不唤住她。
啊，对了
我想到了一个好主意。
做个雪屋吧。那个真是相当暖和呢
干嘛不早点说啊！
呃，可是之前完全忘记了啊。而且，川濑你才是在雪国出生成长的孩子，这点知识……
啰嗦！　我才不想听借口！
对不起
算啦。芦荟，我们要开始你最喜欢的玩雪啰。给我手脚麻利点干活！
川濑抓住芦荟的肩，前后摇晃着说道。
我会手脚麻利点干活
芦荟一边被摇晃着，一边回答道。

◆ssa093
虽说决定要造雪屋，却没有条件造出像样的东西。我们找到了雪积得又高又坚固的地方后，便在那里以挖橫洞的方式造出了个雪屋。与其说是雪屋，不如说是雪洞更贴切。
我们使用行李中找出的雪铲，一边确认着雪的坚固程度，一边只挖掘必要的位置。本来也想叫芦荟帮忙，但想到她要是把墙壁部分给挖塌就不得了了，所以我们还是留她在外面玩耍。
芦荟真是养尊处优呢。处在这种公主殿下位置的应该是我才对啊
川濑尽管嘴里不停抱怨，手上的活却也不曾怠慢。我还被她训斥说干得太慢，于是连我的份都一起包了。说不定，她是在为脚部受伤的我着想吧。
我们终于造出了个还算凑合的东西。
真的，这样就算完成了吗？
川濑一副无法接受的样子。
是的，你不满意吗？
太窄了啦
没这回事。大家躺成川字型就可以了。而且弄得窄小些，空气也更容易暖起来
咦～要人家和司肌肤相亲来取暖么？
我可没这么说
总之，不准做奇怪的事啦。实在想做的话就找芦荟做。绝对不准对我做喔。敢做的话就埋了你
我明白了
于是，在结束了最后的工作后，我顺着风听见了远处传来的声音。在上风处。似乎是人的气息，是学校的人吗？如果是的话，我们难道不得不放弃好容易才挖出的洞穴，然后拖着疲惫不堪的身躯在暴风雪中逃亡了么。
川濑表情紧张地盯着我。
没事的
我嘴上这么说，可心里其实也没底。
凝眸细看，我发现声音传来的方向有摇曳的手电筒灯光。对方比我想象中的要近。由于寒风肆虐，我之前竟然没能注意到如此之近的气息。
我们立刻离开雪洞，躲进了附近的暗影里。然后静待对方的靠近。手电筒的光亮逐渐向这边靠近。
所幸的是，他们似乎并不是学校的人。首先他们的手里没有握着武器。身着格外严实的防寒装备，背上扛着巨大的背包。如果是学校的人，应该会为了威吓对手而明目张胆地亮着武器过来。
似乎不是学校的人。要去打个招呼吗？
可是，就算不是学校的人，也未必能成为伙伴吧
川濑似乎依然很不安。

◆ssa094a
总之，我去打个招呼
等……
不顾想要挽留我的川濑，我向着光亮的方向走去。对方立刻注意到了我，警惕地将四散的手电筒光柱聚集到我身上。
他们一共四人，全员男性，并且无论哪张脸我都没见过。看来不是学校的人。他们背的背包以及大衣的表面都结了冰。等双眼习惯了逆光后，我看见他们正对我温和地微笑着。
初次见面。我们是翻山而来的
这是对方说的第一句话。
山的那边，和这里也几乎没什么不同呢
自称本田的人如是说道。
他所描述的是位于山那边的邻镇的模样。
据说那边和这里一样，建筑物几乎崩塌殆尽，幸存者寥寥无几。然后他们似乎也过着为物资不足而苦恼以及对未知的明天充满不安的生活。
然后啊，为了打破现状，组成了我们这支越境队
本田脸上大面积的冻伤仿佛向我诉说着这段行程的严酷。
由于他们拥有熟练的户外求生技能，与我们千辛万苦才挖出来的小雪洞相比，他们仅仅花了一小会儿，就造出了足以让包括川濑和芦荟在内全员都能取暖的空间。我们在里面生了堆火，围成圆圈坐着。热乎乎的饮品温柔地治愈了身心的疲劳。川濑也把对雪女搞恶作剧之类的事忘到了九霄云外，看起来很满足地啜饮着热饮。
可是，难为你们好不容易过来……
我向他们说明了这座城镇如今的状况。
这座城镇里最大的组织是以锹形为中心的学校的人，他们的行动方针极为偏激。我也提到了迄今为止这里发生过的与大智会的争端及其来龙去脉。
我不认为你们现在和他们接触是很明智的举动。你们一定会被当做敌人，得不到信任吧
这样的话，要等到何时他们才会放下警惕呢？
这我不太清楚，不过我想你们暂时还是先看看状况会比较好
听了我的话，他笑起来，
这么警惕的话不管过多久都没法和他们见面啊。别担心，这点小事我们已经做好了精神上的准备。毕竟如今是这种状况。会对组织之外的人产生猜疑之心，完全是理所当然的事
可是，他们……
甚至连杀人都觉得无所谓。打断了准备说出这句话的我，
不
他左右摇了摇头，
「这点无论在哪都是一样的吧」[r]
可是……
那个啊，尽管我不太想说，别看我们那边已经有了能像这样派人到外部进行调查的组织，但组织成立的过程中，我们的手也并不是一直干净的。我们做了许多可怕的事，才得以苟延残喘至此。事到如今，根本没什么能让我们吃惊的状况了
他笑了。
正因为好不容易活了下来，所以如果我们不尽全力去做点力所能及的事，这才是对不起那些本想活下去却死掉的人们吧。死马当作活马医，只要有可能性就必须去做。而且就算我们等待下去，也无法保证状况将会好转吧？
各位，你们认为这样好吗？
他们毫不在乎地点点头。
要是没有这点觉悟，根本就无法跨越那座雪山啊
他笑道。
哎，不过比起和人类同伴的相互残杀，和自然做斗争要轻松多了呢
另外一人微笑着说。
可我仍然不认为这是明智的举动。我寻思着挽留的话语，却无法找出合适的理由，我陷入了冥思苦想。等我终于找到了合适的话语，准备开口时，
我也要一起去
连川濑都这么说道。
这次轮到了对方惊讶不已，他们开始劝说她。
根据刚才的说法，你回去不是很危险吗？如果无处可去的话，明天我们会有两个负责报告的人回去，你们就和他们一起翻过山去我们的城镇就好了。大家一定会欢迎你们的
不要
川濑不肯让步。
「因为仔细想想，我可是什么坏事都没做过。还畏畏缩缩的话未免也太逊了」[r]
什么逊不逊的……
我忍不住想插话，
而且我也有理由哦？那里有我的朋友。就算其他人全都是敌人……不，不是，不是这样
川濑咬了下嘴唇，
他们全都不可能是敌人。那里的所有人都是一起活下来的同伴。就算锹形也是同伴。一定是这样。敌人什么的根本就不存在
川濑、这……
司，听我说。我已经不想再逃避了。我想要相信大家。或许我是在说些天真的梦话，即便如此我也不想在此时逃走。我不喜欢这样。我错了吗？
说完，川濑为了寻求答案而盯着我的脸。
如果可以的话，我不希望她做这么危险的事。可是我却难以开口。我感到之前我鼓励川濑的话语，以微妙的形式被弹回到了自己的身上。
司
她凝视着我的双眼。我别开了视线，陷入沉默。
……我没有错吧？　是没有错的吧？　我不想弄错啊
她瞪大眼睛看着我，如同小孩子一样，等待着我的答复。
没有……弄错呢
像是从牙缝间挤出来一般，我只能如此说道。
是吧
川濑心满意足地点点头，她深吸一口气，然后转向了本田。
拜托了。请带上我。一起去肯定能发挥我的作用。他们的领袖和我是同一所学校的，是地震发生前就认识的人。尽管发生了很多事，但已经没有争斗的理由了，只要和他谈谈，他肯定会明白的
唔……
他摆出一副为难的表情陷入了沉默。基于我们刚才的谈话，他一定是在冷静地估算带着川濑去的情况下，会对与学校方的交涉产生何种影响吧。
他放下环抱着的手臂，问了别的事情。
那种情况下，这个，尼子先生以及八坂小姐，该怎么办呢？
司和芦荟的话，还请把他们带到你们的城镇去
请等下。川濑。你要去的话那我也……
不行。司你有伤在身，而且我们不可以把芦荟卷进去
可是川濑。那个……
司你闭嘴啦

◆ssa094b
我们继续躲在阴影里，等着他们走过去。
他们总算离开后，我们回到了雪洞中。
真是没想到，我们竟然还能重逢哟
川濑一边说着一边抱紧自己的背包。正确地说，是抱紧装在包里面的零食。芦荟学着这个姿势抱住了川濑。
然后我们以川字型在狭窄的雪洞里躺下。
相当暖和呢
川濑隔着芦荟对我说道。
只要动动脑筋找到应对地面寒冷积雪的办法的话，也没什么的
别装蒜了
川濑嗤笑道。
芦荟被夹在谈话的我们之间，已然吐着安稳的呼吸睡着了。
见到龙华树，你觉得她怎么样？
我也开始昏昏欲睡时，川濑突然问道。
是个很正直的人
哦……
还有，她很聪明。我是这么觉得的
哎，毕竟那孩子脸长得很漂亮呢
你是想说，我被她的美貌蒙骗而放松了评价的标准吗？
我没那个意思，可司你到底也是个男人呐
模糊不清的说法呢
噫嘻嘻。可是，不管她再怎么正直，我也完全不同情她。她是自作自受。靠着坑蒙拐骗来笼络人心，最后落到如此下场
川濑会这么讨厌她，果然是因为双亲入了教吗？
也有这个原因，但不止是这样
川濑抬起手，用手指捅着雪洞的墙壁，挖出了一小撮雪。
那种宗教会改变一个人。到头来还是得说到我父母，他们参加那个孩子的宗教后，诡异地变得开朗了不少呢
变开朗不是好事吗？
很恶心啦～原本思考消极、喜欢杞人忧天的爸爸，居然变成了个满脑子正能量的人
满脑子正能量？
是啊。搞得家里简直就像《音乐之声》里那样子呢
那不是部名作么
不觉得音乐剧很恶心吗？
没这回事
我是觉得很恶心啦
哦
感觉啊，他脑子里好像被奇怪的东西给占据了一样。我那时还想着，快把我爸爸还回来呢
你很喜欢你父亲呢
毕竟那时还是小孩啊
现在不同了吗？
倒是……没有不同
很坦率呢
吵死了。现在不提这事也可以吧？否则，我们也聊聊司你的父亲吧？
对不起
算你识相
……
「那个啊，我是真的很讨厌那类东西。信者本人或许确实变得幸福了，所以我也不会去说什么，可是我自己很讨厌」[r]
真是独立自尊呢
就是哟。我啊，不想被任何东西占据心灵。零食也好恋爱也好，都别想让我出卖心灵。哪怕有多么困难，我都要过属于自己的人生
原来如此
我很酷吧？
是呢。特别是把宗教、零食和恋爱列在一起这点上尤其酷
你在找碴么？
不，我是在赞扬你哟？我喜欢你的这种感性
司，之后再好好教训你。今天太累，我要睡了
好的，晚安
川濑在毯子里蠕动着，
哇，芦荟好暖和～
如同孩子一般呢喃道。
第二天我们进入废墟寻找物资。我们钻进废墟内部，搜集各种必需品。尽管只做了简单的讨论，却依然很有效率地收集到了物资。我和川濑都已经习惯了长期的野外求生，对此我算是有了实感。而芦荟也一个人老实地玩着雪。
很快我们便生了火，开始吃饭。
吓了我一跳呀
川濑一边吸着泡面一边瞪圆了眼。
真的超级恶心。刚才我看到一群老鼠往山那边逃去了哟。为什么多了那么多老鼠啊
毕竟老鼠从远古一直生存到今天。它们无论在哪都能活下去吧
饶了我吧
你讨厌老鼠？
老鼠和蟑螂都很讨厌呀。所以也最讨厌某某乐园了。而且搞什么啊，明明是在千叶县，却自称东京……
可是那个游乐园，女生不是一般都很喜欢吗？
司，不可以被骗哟。她们只是觉得自称喜欢那玩意的话，就会显得她们很可爱罢了
受教了
可是它们去了山里哦。老鼠爬到了山上。为什么呢
这座城镇里已经没有食物了吧
唔……
可是，哪怕是老鼠，只要还有其他生物在的话，就不是太糟糕吧。一想到如果这里活下来的只剩下人类，我就会觉得有些腻烦
……
怎么了？
司，你累了吗？
并没有觉得累
我回答道，川濑表情复杂地叹了口气。
接着我们聊了些今后的事。可以考虑的行动有两种。翻过山去到别的地方，或者留在这个地方苟延残喘。前者的问题在于，我们这些没有经验的人想翻越雪山会很危险。后者的话，是来自于学校自警团的威胁。原本我也很想去学校找柚香，但我很明白和那些人没有交涉的余地。
呐……今后，该怎么办？
川濑问道，
怎么办呢
我回答。
待到日落西沉，我们仍未得出结论。田能村死了，锹形成了敌人，还有柚香现在怎么样了呢。我眺望学校的方向，却只看到一片漆黑。这片黑夜之下，大智会的人也在屏息躲藏吗。输掉战斗的人们，会以怎样的心情迎来黑夜呢。
怎么苦想也得不到答案。最后还是把思考留待明天，我们钻进了被窝。

◆ssa095a
果然，我也要去
司……
我不希望你阻止我。既然川濑你要做自己想做的事，那么我也应该有此权利
可是……
那个，
我对本田说道。
我们也去的话，应该是有好处的。尽管和自警团那些人的交涉肯定会很困难，但学校里的避难者不可能全都和他们一样态度强硬。有我和川濑在的话，或许还有能说服他们站在我们一边的可能性。就算自警团不行，只要能让他们成为同伴，说不定自警团的人也不得不改变态度了
可是就算是我们，也不能眼睁睁地看着你们铤而走险……
危险是危险，但我们也不能光顾着自身的安危。就算我们翻山越岭去到你们的城镇，如果这次交涉不顺利，反而变成了对立局面的话，最后我们也还是无法过上安稳的生活。所以你们也是赌上性命来到这座城镇的吧？
唔……
我们目的相同。还请您带上我们一起去
是啊，一定能派上用场的
对于我和川濑两人的主张，他表现出一副为难的样子，最后还是允许了我们的同行。
还有呢，她一看到狗就会想去扯它的耳朵……
川濑把照顾芦荟时的注意事项向回去报告的两人一一进行着说明。
说这么多，人家不可能一下子全都记住哟。而且，关于狗的事以后再说也无所谓吧
我打断了不知打算说到何时的川濑。
可是啊，司……
川濑一边说着一边抚摸芦荟的头。芦荟不情愿地挥开了她的手。她在我们去与学校交涉的期间，将在这里接受照顾。如果我们没有回来的话，就打算让他们带芦荟到山对面的城镇去。
我们只要平安归来就好了啊
话是如此，不过我感觉最近芦荟变得任性起来，所以必须得好好交待清楚才行
不过眼下已经可以了吧
唔～
川濑撅起了嘴，
……哎，没办法么
她叹了口气，拎起自己的行李。
那，可以出发了吗？
本田从有点远的地方大声询问道。
啊、对不起。现在就来
我说完，敦促着川濑。
等、等一下。喂，芦荟，看着我！
她抬起正看向别处的芦荟的下颚，让她转向自己这边，
不可以给人家添太多麻烦哟！　再见啦！
她挥了挥手。
再见啦～～
芦荟把掌心朝向自己，挥了挥手。
于是我们出发了。

◆ssa095b
我什么也没能说出口。川濑的决心非常坚定。
谢谢。要好好保护芦荟哟
她看着我，脸上沉稳地浮现出笑容。
然后第二天，她和本田等人一起去了学校。
被留下来的有我、芦荟，以及本田为了以防万一而留下来的两个年轻人。他们自称叫做藤堂和国府田。岁数似乎和我差不了多少。他们以熟练的手法在雪屋里生起火堆后，开始边烤边吃带来的牛肉干。另一只手上，则端着盛有蒸馏酒的杯盖。
见芦荟满脸稀奇地盯着杯盖，他们就递给她尝尝，结果芦荟舔了一口就被呛到了。看到这番场景，他们笑了起来。
亏她能活下来呐。真了不起
笑够了的藤堂深有感慨地嘟哝道。
明明家人都不在了，亏她能孤身一人撑到现在
是因为喝醉了吗，他一遍又一遍地念叨着。在火光的映衬下，他的脸上红光摇曳。
这个城镇不是死了特别多的人吗。遭受水灾，幸存的人们还互相残杀，一想到这种环境下这孩子还活了下来，我眼泪都快掉下来了啊
就如他所说，他的眼睛果真湿润了。
你们的城镇里有更多的幸存者吗？
算是吧。因为这里太不正常了啊。人烟少得可怜。太过安静了。而且眼见之处皆被高山包围，根本无路可逃，真是艰辛呐。换做是我的话一定早就疯掉了
不不，其实我们的城镇也没正常到哪去啊
国府田苦笑着插话进来。
有许多生还者是好事，但同时也不得不承受很多讨厌的经历。真是不爽呐
是呢
讨厌的经历？
嗯。这里或许死于灾害的人很多，可在我们的城镇里被杀掉的人怕是会更多吧。真的相当残酷。身体有障碍的人会被首先杀掉。一想起那时候的事情，我就毛骨悚然呢
我也是。还经常会梦到，醒来时浑身虚汗。睁开眼睛时心情糟到极点。这些到我死为止都会一直持续吧。真是受不了
是吧。还是祈求尽量不要活太久吧
这种祈求应该很容易实现吧
是呢
说着，两人声音嘶哑地笑了起来。
尼子君，你也喝啊
我以肠胃不佳为由，拒绝了他端到我面前的杯盖。实际上，我最近只要往胃里塞一点东西，立刻就不得不与呕吐感做斗争。大概是精神的压力伤害了身体吧。
好好注意啊。消化器官是健康的基本。毕竟人不吃东西就活不下去呀
他一边小声念叨着，一边有些揪心地啜饮着杯里的酒。
确实我们不得不杀害其他的生物，并啖食他们的尸体才得以活下去。可是啊，做到这个份上也要延续的我们的性命，到底是种什么东西呢。而且这样做的我们，最后也会死掉并腐败吧？
他凝视着手里的牛肉干说道。
哦，感觉很哲学呢
严酷的环境把我变成哲学家了啊。像这样，生物间无休止地进行着争斗，结果只有强者才能活下来吧？这样的话，最后活下来的那个最强的家伙会变成什么样呢？
会变成什么样？
他也就是所谓的冠军吧。我在想，类似于东洋冠军挑战世界冠军什么的，他会不会再去挑战什么更强大的东西呢。征服世界后就是征服宇宙。征服宇宙后，他是要和神明决斗吗？
「听起来好像哪部游戏呢」[r]
不过啊，其实世上本来就是在进行一场最强者决定战”吧？不然的话，我们为什么还要一边如此辛苦地战斗一边求生呢，我搞不懂啊
「不是因为根本就不存在理由吗？」[r]
太可怕了
毕竟谁也不会跟你说明规则。这样不行的吧
是呐，可是我们明明都那么努力了
那，你打算放弃吗？
不，我会继续干下去。毕竟都已经到了这里，而且我也没有迷茫。可我总觉得啊……
他叹了口气。
我听着他们的对话，又想起了小时候的事情。我参加某次派对的时候，一个神父谈到了关于永恒生命的话题。那时的我只是觉得很奇妙，想着那么了不起的大人居然在谈论如此不可思议的话题，对谈话内容几乎没有记忆。如果现在再听一次，是否会有什么发现呢。
开始感到无聊的芦荟想要冲出雪屋，被我抓住衣服阻止了。尽管她不情愿地盯着我开始挣扎，我还是无视了她的视线。
我们只能干了啊。而现在，我们只能等着本田他们胜利完成交涉了。好好地休息吧
国府田喃喃到。
可是，尼子君，你不跟着去真的好吗？
国府田看着我说道。
就这样再也见不到他们的话，你不会后悔吗？　你真的只想在这里呆呆等待结果，觉得这样就够了吗？　你在这个城镇里没有其他想做的事情了吗？
国府田似乎非常担心地说道。
我相信他们一定会回来的
你是不是有点太天真了？
可是，你们不也相信着本田他们会回来吗？
我们不会相信任何东西哟。所以无论何时都会倾尽全力
我哑口无言。
之后我们就在这里等着他们回来，
可最后，川濑等人没能回来。
我们舍弃了这座城镇，和他们一起翻过了高山。

◆ssa096
真是的,叫人担心得不得了呢
才没走几步，川濑就回了好几次头，望着芦荟的身影。离我们有点遥远的芦荟已经转移了兴趣，正在捣鼓脚边的雪。
真的是……
川濑叹了口气。
川濑简直就像芦荟的母亲呢
不是这样啦
川濑的表情意外地严肃，如此低语道。
因为，如果是母亲的话那肯定不管发生什么都会一直与她在一起。扔下她不管的我才不是什么母亲
是这样么
就是这样
那这样的话，我那连长相都不知道的母亲就不是我母亲了吗，就在我这么想着的时候，
啊、不可以！
背后传来了声音。我停下脚步回过头，看见芦荟正朝这边奔来。从后面追上来的年轻人刚抓住芦荟的衣服，芦荟就发出惊人的尖叫，威胁着并推开了他的手。
怎么了啊
川濑呆若木鸡地望着芦荟。
她是在追着什么虫子吗？
可是会有能在这种暴风雪里飞舞的虫吗？
在现场所有人惊讶目光的注视下，芦荟笔直地来到了我们面前，
尼子司先生
她抓住了我的手。
然后不知道是什么原因，她不愿松开。
我和川濑不禁面面相觑。
……是、是觉得寂寞了吗？
川濑小心翼翼地猜测道。
怎么会……
想象芦荟寂寞的心境，简直比想象黑猩猩获得诺贝尔奖还要困难。
可是，她似乎想要一起去呢
不，会不会是想让我带她上厕所什么的？
那样的话她会说『请带我厕所』的
也对
这样的话，芦荟果然是想和我们一起走吗。他们感到十分为难，等着我们表明态度。所以我也不能继续迷茫了。
川濑站在芦荟面前，一面仰头看着她一面开始说明。
呐，芦荟，你听我说
芦荟你听我说
你不能和我们一起过去
不能过去
芦荟要和这些人一起呆在安全的地方
呆在安全的地方～！
所以啊，你要听话哦
川濑扯了扯想要转向别处的芦荟的袖子。
芦荟……
明白了？
芦荟想喝咖啡
芦荟说完拉起了我的手，想要往前走。
头疼了
川濑叹了口气。
想喝咖啡想喝咖啡
芦荟只是反复嘀咕道。
一定是想睡觉了吧。因为最近都没怎么睡觉吗……
不，不一定
嗯？
说不定，芦荟是想传达什么别的意图吧。想喝咖啡这句话被她寄托了某种特别的含义
什么意思？
不，我也不知道。只是突然想到罢了
别这样啦，在这种时候还想到什么就说什么
对不起
唔……真是的，没办法啊！　够了。就算芦荟哭闹，也请强行把她带回去
不行。我们得让芦荟好好接受。毕竟不可能让人家一天到晚照顾她吧？
那这样的话，又该怎么办啊？
不如，带着她一起走怎么样
诶～？
不，我只是突然想到，芦荟也是与我们一起走到现在的伙伴。既然她说想去，那我们就带上她吧
又来了？
可是，你不这么想吗？
不行啦。这样不行。毕竟芦荟什么都不懂吧？　必须得在安全的地方好好保护她……
或许确实如此
这样的话……
可是，现在我们对芦荟指手画脚，有种不自量力的感觉呢
不自量力？
哪怕是我们，也不清楚究竟哪里才安全。迄今为止，我们做的哪件事是顺风顺水的呢？
就算你这么说，芦荟果然还是和其他人不同耶
说芦荟其实和大家一样的人，是川濑你自己吧？
可我不是这个意思啊
果然不能同意吗
不，唔……我倒是明白你想说什么啦。唔……
川濑歪着脑袋想了好一会，嘴里还自言自语地嘟哝了一番，
好吧。我知道了。只是，绝对不准让芦荟遇到危险。还有你不准像往常一样，说什么那样不现实之类的狡辩，说好了，你绝对要保护好她。不这样的话，我不同意啊
嗯，我向你保证
那我也和你约好了。我绝对不会让别人对芦荟做奇怪的事情。明白了？
嗯，谨记在心
芦荟也不准做奇怪的事情哟。知道了吗，芦荟？
川濑重新转向芦荟，捏了捏她的手。
知道了吗芦荟，知道了吗芦荟，知道了吗芦荟
芦荟快活地重复道。
看到她这副无忧无虑的样子，川濑皱起了眉头。

◆ssa097
我把缠在脸上的绷带取下，然后照了镜子。
因为烧伤而丑陋不堪的表皮，完美地展现出了我的人性和人生。笑的时候会扭曲，生气的时候也会扭曲，无论做什么表情都丑陋不堪。实在是巧妙的隐喻，越看越让我感动呢。简直就像腐烂的猪头嘛。
可是，所谓世间的评价还真是不可思议。不知为何，『荣誉的负伤』、『勇气的证明』，我无端地受到了诸如此类的赞赏。我甚至觉得，也许现在的长相比过去时的评价还要高。或许我现在还更英俊了。
真是这样的话，也就是说我与生俱来的脸比现在这张脸给人的印象还要糟糕得多么。也就是说，我过去的长相太过惨不忍睹，烧伤使得大家难以辨认之前的相貌，还算因祸得福呢。
呵，亏以前的我没有去自杀，还活到了现在。我过去都不知道呢，真是好糊涂。真想好好表扬曾经顶着张无与伦比的丑脸却仍未放弃生活的我呀。毕竟其他人都不可能表扬我吧。过去的我真是超厉害呐。
在做什么？
我观察着自己烧伤的模样，向过去的自己致以敬意时，背后传来了希美的声音。
没什么
我重新缠好绷带，转向希美。她毫不遮掩自己裸露的巨乳，直直地盯着我。我走上前一把抓住她的乳房使劲揉搓，但希美已经完全习惯了，表现得若无其事。真是无聊。[r]
呐，锹形你不去吗？
希美面带疑惑地问道。
去哪里？　为什么？
我的母亲……
哦……
前几天投降的大智会成员里好像有希美的母亲。我脑子里全是捕获龙华树的事，都把她忘得一干二净了。我把她怎么了来着？我仔细回忆，终于想起来了。我似乎没有多想，就下令杀掉了。[r]
我想大概是如你之前所愿。我对好这口的家伙吩咐了
为什么锹形没有亲自去呢。明明都说好了……
希美拽住了我的衣服。我把她的手甩开说道。
因为太麻烦了
……
希美悲哀地低下了头。可是什么也没说。她是意识到自己的立场了吧。她知道不能忤逆如今的我。这份自制心真是无趣。
我穿好上衣，离开了校长室。胸口染着的血散发出腥味，萦绕于鼻尖前。寒冷的风从走廊呼啸而过。从我口中呼出的白汽瞬间就被寒风给吹散了。
校庭里目前正在强降雪。自警团诸位成员的兜帽在风中飞舞，他们正埋首于辛勤劳动之中。他们正在制作我指示的东西。是用于明天实施处刑的舞台装置。地面上躺卧着一具用铁制作而成的巨大十字架。
这具黑色的钢铁十字架会深深刺进这片罪恶的大地里，然后那个貌美的女占卜师将会被绑缚在其上面。
对于妖言惑众，使大地染上鲜血的那个女人，我们将效法中世纪欧洲，于明天用圣火将她烧成灰烬。
她那如青瓷般的白色肌肤，将被赤色火舌舔舐而凄惨地涨起水泡，随即某种湿滑的体液会喷涌而出，最后丑陋地溃烂剥落下来吧。从脚底燃起的火不会让人轻易死掉。即便膝盖以下变成了黑炭也不会死。就算意志再坚定的人，陷入这个活烤地狱时也只能放声哭喊。她将会声嘶力竭地哀求我们了断她的性命，最终会连说话的力气都丧失掉，只能低声啜泣。这样放着不管的话，估计会哭上个三天三夜左右。据说人在遭受穿刺刑之后也能活上那么段时间。虽然这些都是我从电视里得到的知识。
总之，这番可怕的光景一定能把以下无比具有道德警示作用的信息烙印在学校里的人们心中：『你们可不能背叛我』『背叛的话下场很可怕哟』『大家今后必须遵守规矩健全地生活下去』因为没有了敌人，这阵子校内的风纪变得有所松懈，所以来一场杀鸡儆猴的演出简直刚刚好。
啊啊，何等美妙。
作业状况如何？
我向正在监督工作的加藤君问道。
进展稍稍有点困难，不过应该能赶上明天的处刑吧
他以和平时一样谨慎正直的态度监视着作业。是扫去操场上的雪，让地面露出来的作业，但雪结成了冰坚硬得有些出乎意料，似乎得费些功夫才能除去。
辛苦了
我抚摸着躺在地面上的黑色十字架那冰冻的表面。感觉好极了。不过有一点违和感。不，我才不会因为处死那个女人而受到良心上的谴责。我应该很开心才对，可是内心深处却一阵阵地发虚。
如果所谓的『幸福』，就是实现愿望、达成理想的话，那如今的我应该完全符合幸福的条件，走上了人生的巅峰，迎来我的世界的春天才是。讨厌的家伙以及敌对的家伙，通通都已经被我杀死、解决掉了。就连最后剩下的龙华树，也是我什么都还没做，对方就自己送上了门。然后现在我的身边全都是对我百依百顺的家伙。我现在无论想做什么事情，只要说出来立刻都能被实现吧。
只要我一声令下，男人们就会拿起武器与可怕的对手拼命，而女人们只要被我询问夜晚的安排就会下体润湿。尽管我也想过他们会不会是在开玩笑，结果全都是真的。我实际尝试过毫无理由地让人去死，也有试过把手伸进女人内裤里随意抚摸。谁都没有反抗。大家都赞同我的行为。可我别说感到幸福了，不知为何还有种被愚弄的感觉。
我曾经一边看着网上下载的ＡＶ一边自慰，心里祈祷着，啊啊，要是能代替片中的男优，和女优做爱的话，那我就算真正得到幸福了。过去的我就是这种人。然而对那时候的我的大多数愿望，现在的我不是能轻易弄到手，就是已经失去了兴趣。
如果和蛆虫一样的那时候的我彼此互换位置的话，他会高兴吗？我想他一定不会觉得高兴。那时候的我太纯真了。那么现在的我是已经疯了吗？可是不疯狂的话就无法在这里活下去，所以也够了吧。这里真是美妙的天堂。
哈哈，哈哈，我一边在心中大笑着，一边监视着作业状况。他们都沉默着，以严肃认真的态度制作着仅仅为了虐杀人类的演出而需要的设备。当那具十字架被通红的火焰以及临死的惨叫包围时，勤劳的他们将会以怎样的心情注视着那番光景呢。他们会觉得自己干了件伟大光荣正确的工作而倍感爽快吗。大家对工作都那么上心，所以一定会带着自豪，满足于自己取得的成果吧。
哈哈、哈哈，实在太美妙了！
我突然想喝酒。于是我坐到椅子上，抿了口蒸馏酒，四周的空气蠢蠢欲动，风像是发狂一般喧嚣地对我发出嘲笑。不准笑。就算我这么说它也没有停。我于是又喝了一杯。
然后就在酒精渐渐开始发挥作用的时候，有人前来向我报告消息。被叫到的我转过身去，看见面前并排站着不认识家伙，还有认识的家伙。
好久不见。你脸上的绷带是？
我熟识的人之一——司如此询问到。他还是长着一张淡定而帅气的脸呐。而我的脸已经被烧成怪物的脸啦。
他的旁边还有一个我熟识的人——川濑，她一脸复杂的表情站在那里盯着我。
她会什么还能以一副冷静的样子面对我呢？这个人不是应该更憎恨我么？　我可是把你最重要的恋人给残忍地杀掉了哟？　你或许是因为没有亲眼看见所以才不知道，但步枪真的超厉害的。当时的状况简直是残酷啊。我还把那家伙悄悄混进了麦○劳的食材里，谁都没有发现呢。打包带走的附赠０元免费微笑的田能村汉堡，大家应该都吃得很美味吧。
哎，虽然到了现在，这个麦○劳本身已经不存在于任何地方了。
怎么说呢，我发自心底地觉得无知有时还真是一种温柔的东西。虽然这份温柔，只要被我透露一点点真相，就会轻易地崩碎。所谓的温柔正因为如此虚幻脆弱才显得美丽啊。
可是，我觉得我不准备将残酷真相告诉她的这份心情应该也是一种温柔吧。虽然我觉得已经足够美好了，只是永远都不会有人察觉到吧。真可惜呐。对了，不如我就说出来吧？
『现在我正对你隐瞒着你恋人凄惨的死相，我很温柔吧？』这样。
呵呵
我一笑，在场的所有人便都把视线聚集了过来。哎呦，刚才在说什么来着？我好像不小心在怪异的时机笑了出来吗。这可不行，这可不行。
他们自称是从外面的城镇来的人。然后希望今后能齐心协力共同战胜残酷的现状，提出了这么个美好又健全的提案。
我动了动下颚。
自警团的同伴沉默地包围了对手。
你干什么啊！
川濑大叫道。
请老实点啊。叛徒小姐
川濑一把推开芦荟。
芦荟——！　快跑！　快跑！　快跑！
芦荟顺着被推开的势头，看起来很开心地笑着跑开了。她以为是在玩什么游戏吧。多么天真。
我饶有兴致地望着她，自警团的一人想要追上去。司冲过去试图阻止他，不过被一棍子揍晕了。
哪里逃！
我拉住了大喊大叫着的他。
算了吧。反正那是个没法独自活下去的废物。放着不管就可以了
然后我们把在场的全员都制服了。
啊～真是不得了啊！　大事件啊！　明天需要准备的十字架数量要增加啦。我又得为加藤君添麻烦了呢。
你这是要做什么？
柚香特意赶到正在操场监工的我的所在地，向我怒喝道。
什么是指什么？
是尼子还有云雀的事！
啊～因为他们是叛徒呢。所以不能放任不管哟
我一边拔着指甲侧面生出来的肉刺一边回答道。
什么叛徒，你在说什么胡话？
哪里是胡话……
我瞥了一眼，发现柚香一副心慌意乱的模样。我第一次见到她如此激动。果然对她来说，他们是重要的伙伴呐。而我则不是吧。我感到胸口有点痛。最近我明明应该对大部分事情都无所谓了才对啊。
川濑小姐是和田能先生一起从学校逃走的叛徒。司君呢，现在能平安无事也是因为向大智会投降了吧。所以果然也是叛徒。我讨厌留下祸根，所以要斩草除根呢
斩草除根……
柚香惊讶地复诵我的话。我再次将视线移回到自己手上。
锹形，你……
加藤君
我只是说出他的名字，他便领会了我的意图，然后抓住了柚香的肩。她虽然有所抵抗，但面对修习过武术的加藤君不过是螳臂当车。她似乎说了点什么，不过很快就被强行拖去了体育馆的方向。
啪地响起了声音，我一看，柚香捂着脸蹲在地上。嫌麻烦的加藤君大概是揍了她吧。她的嘴边渗出鲜血。然后加藤君朝她的胸口踢了一脚，她就这样倒在了地上。
另一方面，我肉刺撕过了头，手指渗出了血。
好疼呐。
由于呆坐在椅子上，身子变冷了吗，于是我便来到篝火边取暖，不知何时陷入了小睡。
锹形先生
被急迫的声音叫醒后，我看见加藤君一脸紧张地站在面前。一边心想着今天发生的事情可真多吗，我一边回答他。
怎么了？
体育馆里正在骚动
骚动？
加藤君点点头。
似乎是我把外来的使者关进大牢一事引发了抗议。他们好像在谴责为什么要对友好的使者做出那种事，以及明明眼前就有获救的新的可能性，为什么要干出自取灭亡般的举动，净是些蠢到家的话。
有说明我的意图吗？
是
那他们居然还不能理解，到底是怎么回事呢。
话说回来，和外部的人合作应对事态么。
我什么时候听过类似的话来着。齐心协力共同奋斗什么的。说这样一定会有好结果。那么，最后是选了哪个方法来着？　然后又导致了什么结果？
比起搞好关系，还是直接击溃对方更省事。毕竟嘴上说齐心协力，可根本不知道对方何时会背叛。还不如把敌人全部打倒，这样争斗就确实地结束啦。我的这个想法不是没有错么。这个选择的结果，就是我们不曾损失除了自警团志愿者之外的人员，现在我们全体以接近理想的形式存活于此，掌握了城镇里的一切物资。而我们的对手却让那么多非战斗人员都白白送死了呢。
连这都不明白，还胆敢违抗我的旨意，他们是哪来的低能儿？
比起过去存在的社会，这座学校中的秩序被制定得更加宽松呢。可是，唯有一个原则和过去相同。你知道是什么吗？
加藤君一言不发。我想他是明白的，可我还是继续说道。
也就是统治着这里的是规矩。违反规矩时，就要接受相应的惩罚
可是……
没有例外。召集几个人，就是来硬的也要镇压下去。有人受伤也没关系。即便如此，还是有自称本大爷要享受自由生活的话，就把他特别加入到明天幸福的火焰之舞的成员中
加藤君多少还有些踌躇不前，但被我说服之后，他从作业人员中挑了几个人，向体育馆走去。
刚开始，怒吼和尖叫此起彼伏，
绝不容许反抗！　到了现在的地步，你们和我们已经是吴越同舟了！
加藤君爽快利落的声音响彻体育馆，顿时鸦雀无声。『吴越同舟』什么的，简直是哪部古装片的台词啊，我不禁失笑。
过了一会，又传来了哀嚎。从声音来判断，应该是有人反抗，结果这回被揍得比较惨吧。
得不到信任真是寂寞呐。老老实实服从秩序的话，我一定会赐予你们相应的平稳生活，至今为止我也没在这点上犯过错吧。你们为什么就是不明白。真蠢呐。算了，我怎么样都无所谓。
再次合上双眼，我继续贪婪地享受午睡。

◆ssa098
没想到即使到了傍晚，还有人顽固地坚持反对意见。似乎也有人想擅自放跑使者，于是加藤君等人便把他们都集中到体育馆里，手握武器监视着他们的行动。自警团员们的表情看起来有点难过。这可不行呐。做着正确事情的人怎么反而觉得难过呢。
我也拿了扩音器，试图说服体育馆里的家伙们。
首先第一点，刚才抓到的那些家伙自称是外来的使者，却完全没有证据证明。他们也有可能是与尼子司等人串通的冒牌货。对他们放任不管的弊端可以说不计其数。而且，就算他们真的是使者，能否信任又是另外一个问题。如果他们的目的并非友好，那这种情况下的弊端亦是不计其数。
与此相比，和山对面的人们携手，眼下根本没有任何好处可言。同样面临穷途末路的人们，就算聚集到一起也没有意义。所以我们最初就没有必要礼遇他们。收音机和电视都没有信号，因此这一带已经不可能存在公共机关保持运作的地方。
而且说到底，我目前也还没考虑过要把他们处刑。明天要处刑的只有叛徒和大智会的教徒。所以我希望你们不要歇斯底里，而是好好服从我们的安排。
即便如此你们还是要反对方针的话，就按造反者处理。
大家姑且算是老实下来了。可是从他们的脸上一看便知，他们心里仍不服气。头疼呐。为什么他们就不懂呢。说不定，他们还是不相信我是个说到做到的人。看来需要来一场小小的演出了。
我对加藤君交待后，朝着收容俘虏的社团活动室长屋走去。在那里，大智会的残党成为了精力充沛的家伙们的泄欲工具。
还没对龙华树出手吗？
我抓住休憩中的一人问道，
嗯，因为那个女人说只要不碰龙华树，她什么都愿意做，感觉还挺有趣的
他笑着指了指被男人们围在中间的那个被扒光衣服的女性。她叫星野，记得是在大智会里地位很高的人来着？由于遭到殴打和强暴，她变得满身淤青浑身湿漉漉的。一个美人变成了这样，真是惨不忍睹呢。
算了，不过你就算要干龙华树，也别留下太多淤青啊。烧死一个漂亮的女人反响才会更热烈
我知道的。而且那种档次的女人，要上的话也必须是锹形你最先嘛。还有那个川濑云雀也请你最先上吧。我们可以之后再干她
别操些多余的心啦。而且，两个人一起上我可受不了啊。我最近貌似有点退化了呢
我一边苦笑一边把视线投向牢笼前。这里面有司、川濑，啊，还有龙华树也一起被关在里面。她现在一副精疲力尽的样子，被川濑抱在怀里。
他们都是一脸疲乏的表情，却仍向我投以尖锐的视线。
这是怎么啦？　川濑你不是讨厌龙华树的吗？　还是说你们在牢笼中萌生了友情？
川濑一言不发，眼睛闪烁着愈发强硬的意志。
话说回来，这个女人也够厉害的。睡得那么爽，真是养尊处优呢
在说什么啊！　还不是你们干的！　你不知道吗？　在她眼前干那种事，她已经快哭疯了！　你们真是群人渣！
你还是和以前一样要强。可是，不知道你这气势还能维持多久呢
我故意露出滑稽的笑容。然后向警卫打了个手势，他们打开了锁。
干、干什么？
看到眼前发生这种事却只有自己得救，川濑不觉得很难受吗？你很难受吧？
什、什么意思？
就是说由我来背负你这份罪恶感吧。哎，不以我为开端的话，其他人都不太敢上呢。果然因为川濑过去曾经是伙伴，所以他们产生了罪恶感吧，明明不用介意那种事的……
我抓住川濑的脚一把将她拖了出来。她的裙子由于与地面的摩擦而被掀了起来，露出雪白的膝盖。
呀、呀！住手！
锹形！
想要靠近的司被自警团的同伴们用棍棒殴打，压在了地上。他咬紧嘴唇，抬头瞪着我。
司君，你可是主菜啊。我有专为你准备的特别活动，你只要满怀期待地等着就好啦。好了，川濑你也老实点……不对，不老实我才觉得更有趣呢！　哈哈哈！
我一笑，川濑就停止了乱蹬，表情凝固成了恐惧的模样。
呵呵呵
我双手抓住她柔软的腿肚子，把她拽了过来。周围的同伴们紧跟着按住了她的上半身。多么完美的团队合作啊。
住、住手！住手啊！
川濑的眼睛里浮现出泪水。那是如大颗的宝石般闪闪发亮的美丽泪珠。我把脸凑过去舔了舔。恰到好处的咸味将我那与当下表现出的态度相反、始终无法被挑起的情欲一口气给激发了出来。
哈哈哈
我这次是自然而然地露出了笑容。
不要！　不要啊啊！
我的手顺着她的腰滑下去，伸向了内裤。川濑紧闭双眼，用她那像个孩子般的细腿拼命蹬着空气。
快滚开！　你这个坏蛋！
我抬手制止了靠过来准备压住她腿的同伴。她越是反抗我就越是兴奋，在我的下半身，有热乎乎的家伙正蠢蠢欲动。
接着我撕掉了她的内裤。抓住脚踝强行打开她紧闭的双腿后，她的重要部位便被暴露无遗。这里也果不其然也像小孩一样紧闭着，只有丛稀疏的体毛。
干这种事，你以后一定会后悔的！
川濑狠狠地瞪着我，如此喊叫道。她挣扎着想要抽出被按住的手，可是两只手分别被两个男人给按住，根本无法挣脱。大家都已经很熟练了，绰绰有余地一边嗤笑一边看着她无谓的抵抗。
我才不会后悔哟。而且一定感觉超爽的。不行呀，川濑你不是对我说过吗。要对自己有信心。我希望川濑也能对自己的小穴的松紧抱有信心呀。否则让我好伤心啊
我舔了她的那个部位。
噫！
她身体猛地一缩。
好像很敏感耶。真期待啊
你、你个禽兽！
哈哈哈哈！
唔……
司此时被两人分别从背后压在地上。连声音也无法发出。
嘻嘻嘻嘻嘻嘻啊！
心情实在畅快。唯有这个瞬间，哪怕到了现在我也仍然乐在其中。
然后我麻利地伸手过去，用双手把川濑的腰按在地面，一气呵成。
噫！
川濑从咬紧的牙关内漏出了悲鸣声。
我的肉棒捅进了冰冷闭紧的入口，到达了深处温热柔软的部分。电流顺着身体急速上蹿，眼前的空气里绽裂出一片白雾。我摆动腰部时，川濑一边发出痛苦的惨叫，一边扭着腰试图逃开。我的双手紧紧地固定着她的腰，粗暴地在她体内的柔软部位搅拌着。
不要！　快停下、快停下啊啊！
她的脸上淌满了泪水喊叫着。体育馆里那群屏息凝神的家伙也一定听到这个声音了吧。我可得好好让他们知道叛徒的下场。这全都是为了大家的治安考虑。总之，这就是一种所谓的执政者的使命吧。
才怪啦。
总之，我一边在心中感受着这个使命，一边把腰晃动得更欢腾了。她的那个部位将我卡得越来越紧，表现着她的恐惧和紧张。
噫！　……呜呜。咕……不要！
每当川濑惨叫时，我都会产生不同于使命感的本能的喜悦。一想到在那个总是好强又纯真的川濑的小穴里，我那涨硬得像是要炸开的家伙正搅来搅去，我就兴奋得不得了。她的人性此刻正在被我蹂躏、被我玷污着哟？这不是很厉害嘛？这才是世界奇迹呀！
呵呵呵呵呵
不要！　不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
川濑胡乱挣扎着，可正是她的举动将快感带给了我的下体，我感觉越来越爽。她越是想要拒绝我，就越是让我愉悦。
如此残酷的二律背反并非为我所创造或是思考出来的，而是从最初便已存在。纯正天然，它正对现在的我加以肯定，世界真是不可思议呢！　还是说对我持有恶意的人，也许会说这个法则也是我的错呢。你是这个世界的扭曲点呀啊啊啊！　他们会这么大叫吗？真可笑。创造出这个的明明就是神明啊！
不要！　不要！　快、快停下！
我掀开她的上衣，用舌头舔着暴露在外、微微隆起的部位上那小巧的乳头。川濑纤弱的身体刚变得虚脱无力，我就粗暴地撞击着她的腰部。她每当此时就会发出绝妙的叫声，真是动听的惨叫。
这个行为的一切都伴随着如同闪电般的快感。我明明是在干着如此残酷的事情，却能获得这般美妙的馈赠，
哈哈哈哈哈哈！
简直滑稽得让人发笑。
噫……噫……呜……
川濑甚至已经叫不出来、只能发出几近痉挛的呼吸声。我不管这些一把抓起她的腰、将自己的腰压过去。晃动时、结合部位变得濡湿、液体滑过根部、滑过棒部、冷冷地滴在了我的大腿内侧。
……可恶……噫……咕……呜呜
川濑的表情因为痛苦和屈辱而扭曲。
我把目光转向司。视线重合时，他尖锐的目光似乎在控诉着什么。他似乎是要向我传达什么异常激烈的感情，可是光靠目光我怎么可能明白。既然我不明白，就回赠你一个满分的笑脸吧。可惜被埋在绷带下面就是了。
哈哈哈！
我的脑髓沸腾不已，大量的腥臭液体飞散在思考的内部。
而我晃动腰部碰撞着川濑的胯部时响起的粘稠声音也回荡在思考中。绝妙的ＢＧＭ。
大脑中好像有谁在对我低语着什么，但舌头却紧紧地贴在口腔里，发音太糟糕了，一点都听不出在说什么。反正肯定是在说什么污言秽语吧。
陶醉感和不快感彼此混杂，我的心情异常狂暴，将身体交给了喷涌而出的快感。
……！
川濑咬紧嘴唇移开了视线。
连到了这种时候都要无视我，好过分呐！我压过去舔舐她的脸。舔舐着她颤抖的嘴唇，舔舐着她濡湿的脸颊，舔舐着她紧闭的眼皮，舔舐着她炽热的耳朵。我一丝不苟地舔着。她的脸被我的唾液弄得黏糊糊的。
噫啊……咕啊……呜呜啊………呜呜呜呜呜……
川濑发出了美妙的呻吟声。我的下半身电流四窜。接着便射在了她体内。
咕咚、咕咚，仿佛唯独这处变成了别的生物。我射出了如此多的量，满溢出来流经川濑小巧的屁股，流到了水泥地上。
川濑似乎还没有注意到已经被我中出。所以我本着一颗亲切的心，在她耳边向她低语道。
快看快看，我在里面射了好多哟。会不会怀上小孩子呢？　怀上的话你准备怎么办？
呜……呜呜……
从川濑的眼睛里流出了更多的泪水耶！　多么美丽的眼泪！　我真想拍张纪念照！
哈哈哈哈哈！
川濑这副彻底败北者的惨样简直让我欲罢不能。我粗暴地猛抓她那扁平的胸部时，小弟弟立刻又回到了勃起状态。于是我再次插进川濑的身体里。在我的帮助下变得越来越润滑的那个地方，以比刚才要更柔软的架势迎接了我的插入。
呜啊……呜呜啊……呜呜呜呜……
她啜泣着。双腿已经失去了抵抗的气力，即使被我抓住脚踝改变了姿势，她也只是像个人偶般任我摆布。
她的腿无力地摆动的这个瞬间，简直如同祝福我取得彻底胜利的天使的喇叭声。我视界里的一切都在幸福感中闪闪发亮。
然后被幸福所包围的我，轻松地结束了第二次射精。
连续射了两次而变得畅快不已的我放开了川濑，她便全身颤抖地哽咽起来。
呜啊……辟啊库……呜……呜……
不过，我可不是个会让表演到此结束的利己主义者。具体来说，我是个为同伴着想的人。不让看着眼前一番光景一边压抑着性欲的大家做点什么的话，我也太对不起他们了吧。
我比了个手势，在旁边一直苦等看到现在的同伴们便朝川濑的身体一拥而上。
不、不要……！
从四面八方伸来的手将川濑的衣服瞬间扒光，下一个瞬间，她那柔美而毫无防备的裸体就暴露了出来。在这种状况下，她再怎么全力抵抗也都毫无意义了。
就这样，她毫无招架之力，开始被无数的阴茎侵犯全身所有的孔穴。
我转向司的方向。他一脸苍白，呆若木鸡地盯着成为了舞台中心的川濑。
眼前的光景应该对他打击很大吧。他现在俨然一副快要猝倒般的惨相。
可是，现在你可没空担心别人吧？　我应该说过有为你准备了特别的活动吧？
哈哈哈哈哈哈哈！
一想到接下来要对他做的事，我内心的阴茎就迅速地屹立而起。
我花费了充分的时间，不慌不忙地结束这桩事情后，意气风发地转身回到了体育馆。我站到脸色发青仰视着我的柚香面前，把手里抱着的包扔了过去。它伴随着沉闷的声响在地板上滚动着。
柚香凝视着被摔扁了的布包，肩膀瑟瑟发抖。这里面究竟有什么，她想必已经料到了吧。
请打开看看吧
即便被我催促，她也依然僵直不动。
哎呀哎呀
我叹了口气，这时她终于解除了静止状态。她小心翼翼地伸出颤抖的指尖。
她雪白的手指触摸着布包。渗出布包的鲜血把她漂亮的手沾得黏糊糊的。啊啊，真是漂亮。接着她打开了布包。
围观的人群中发出了尖叫声。
各位，看到了么！　这就是破坏秩序者的下场！
我大声吼道。
布包里出现的，是仍留有余温的司君的左腕。

◆ssa099
从昏迷中恢复意识后，出现在眼前的是妙子的脸。
您醒来了吗？
她很担心地看着我。我的头似乎正枕在她的膝盖上。我一边说着没问题一边爬起身来。太阳已经落山了。
我想抬手擦拭脸上浮起的冷汗时、剧痛取代了手的感觉回应着我。切断面如火灼般炽热。
虽然我理解到自己有失血而死的可能性以及失去了能够正常活动的手的事实，可我的心情上并没有多慌张。我头脑很冷静，感觉脑内有分泌了大量麻药的感觉。
那只左腕对现在的我来说是太奢侈了吗。所以它回到了当年的少年身边。尽管我有些悲伤，但却觉得这一定是自然而然的事。
没事吧？
倚在墙壁上的川濑正看着我。她的头发变得一团糟,眼角和嘴边还附着淤青。
刚刚有点忘记了，我已经没了手的事
我把失去了肘部以下的手臂伸出来给她看。
你也真是够冒失的
所言极是。啊，我坐到你旁边可以吗？感觉很冷
我坐到川濑的旁边，也把背靠在墙上，拉来毯子的一角盖在膝上。
妙子也进来吧。今晚好像更冷了。你会被冻着的
不……
给我的手臂进行包扎处理的是你吧？看你袖子都破了
啊、是的……
妙子有所顾虑地点点头。
快请进来。我还是感觉冷呢
那、那么……
妙子钻到了我的旁边。毯子对三个人来说太小了，于是我向川濑靠近过去。可是川濑把毯子推给我们，自己准备离开。
你们用吧。我就算了
在说什么呢。我可是受伤了耶？　身子很冷，必须要有人用体温来温暖我
你在说什么啊……
拜托了。请不要反驳
你啊，只有在奇怪的时候才异常强硬呢
川濑苦笑着，身体回到了原来的位置。脏兮兮的毯子里的空气，因为三人的体温而变得暖和了起来。
喂、喂，不准贴得这么紧啊
川濑扭动着身体。
也请你别那么嫌弃我啊
不、不是啦
那又是什么？
我……身上黏糊糊的很脏耶？　会把你也弄脏的哦
川濑扭曲了脸说道。
我也算了
咦？
我是个不吉利的人。我又害许多同伴送了死。您也是不要靠近我比较好
妙子说着，流露出泫然欲泣的表情。
说些什么啊。你们是笨蛋吗？
听到我这么说，两人一副惊讶的表情看着我。
请不要胡说八道了。现在不是说这种话的时候吧？　我身子很冷。所以请不要说那些任性话了
………
………
两人陷入了沉默，接着都一言不发地把肩膀靠了过来。
好暖和呢
过了一会儿，川濑呢喃到。
夜色渐深，自警团的看守都离开了。尽管只是一时，但我们总算从监视中被解放了出来。
被切断的手臂开始疼痛，钻心欲裂。虽然切断面被牢牢缚住，却依然血流不止。在无法接受正规治疗的现在，这样下去我会失血而亡吗。即便活下来，一想到失去了正常手臂的我将会过上怎样的生活，我就感到寒意蹿上了脊背。
眼前的景色瘫软地扭曲着，身体表面冒出了诡异的冷汗。现在这番状况下，没有人能够来救我。我强烈地意识到了有如切肤之痛般的孤独。我的身体里已是狂风暴雨，可白雪仍与往常一样悠然地飘落，风声亦是如此。我感到世界彻底无视了我。肌肤就像被埋在冰雪里一样冷彻心扉，而且还呼吸困难。
想要将手臂上灼烧般的疼痛以及那钻心刻骨般的恐怖说出来与他人共享的冲动突然涌上心头。
我看了看川濑的侧脸。她正表情严肃地默默思考着什么。她已经脱离了一时的错乱状态，虽然还无法恢复如平日，但大体上似乎没问题了。我可不能破坏她好容易才平静下来的心情。
转头再看。妙子正低着头，眼眶里噙满泪水。是想起什么不好的事情吧。她似乎又要哭出来了。我如果这时把自己的苦痛说出口，会给她的心灵增添更多的负担吧。
我一边深呼吸，一边把意识与个人感觉割离开来。将自己的痛楚和恐惧想象成别人的东西就好了。我不是应该早就习惯了使用这种心理自控么。
芦荟她没事吧
川濑突然嘀咕道。
不会有事的哦
你为什么会这么想？
虽然毫无根据，可是她到目前为止，不管遇上什么状况都独自笑着活下了来。哪怕我们都死了，只有她一定会平安无事吧
是吗……
是的
司很坚强呢
没这回事
司啊，你更悲伤些也没事的哟？　你最喜欢的钢琴，这样子已经……
我是觉得使用义肢在柴可夫斯基大赛上获得优胜也是件不错的事
你是认真的？
她问道。
当然
啊哈
川濑露出苦笑，
到了这份上，与其说坚强不如说是倔强吧。简直像小强一样值得尊敬呢。哪怕是断腿断头，你也一定还是这么冷静吧。真是个恶心的家伙
哦
生气了？
没。不过，说别人恶心什么的好失礼的。我受伤了
开玩笑的啦
川濑笑起来，接着我们间又恢复了沉默。
妙子似乎没有在听我们的对话，一个人静静地抱着膝盖。
呐，妙子啊
同样注意到这点的川濑向她搭话。
你怎么想？
咦、啊……
妙子有些支支吾吾。突然被搭话，她陷入了困惑之中。
你支吾个什么啊？　你啊，不更果敢些可不行哟
川濑不满地撅起了嘴。全然不像到刚才为止都还在消沉的人。
请不要太欺负妙子啊
从隔壁的牢房里传来了微弱的声音。是那个叫星野的人。
不会欺负她的啦，没事。不过，不是还有人在相信着你嘛。哭哭啼啼地可不行吧
可、可是……
妙子咬紧嘴唇。
川濑目不转睛地盯着妙子的脸。她是心有所想才会用这种说话方式。我决定静观事态发展。
我无法喜欢上你哟。毕竟你净说些谎话
……
妙子陷入了沉默。对此川濑嗤之以鼻，
哎，反正就是这么回事。居然被你这种半调子的小孩给骗到。信徒们的脑子也真够笨的
……请不要嘲笑那些信徒
生气啦？　可是，这是事实嘛。毕竟，你只是个陷入绝境就一蹶不振的小丫头嘛
我才不是小丫头
妙子斩钉截铁地说完，凝视着川濑。川濑看到后愈发露出了坏笑。
我只是觉得此刻任由命运摆布才是最好的方法。若是有更好的方法，那我什么都会做
不用勉强自己啦
才没有勉强。本来，我从一开始就很冷静
妙子以仍是泪眼婆娑的表情说道。
你啊，还真敢说出这种一眼就会被看穿的逞强话呢
我心想，川濑你有资格说她吗？
才不是逞强
那你还能加把劲？
当然
妙子投向川濑的视线中，意志愈发坚定。
呼呼呼
川濑无畏地笑着，在左顾右盼地确认过四周后，
好嘞，你要是还有这份心，就由我这伟大的云雀大人引发奇迹吧
她把不知何时把插进口袋里的手伸了出来。
锵～你猜这是什么？
她展开手指，掌心上躺着把小小的钥匙。
咦……
啊，这个难道是……
司，亏你注意到了呢。是的，这是牢房的钥匙。进来的时候我就注意到了，却没有拿出来的机会，害我还一直担心会不会露馅呢
是这里的钥匙吗？
嗯。是田能村带着的，所以我想大概是万能钥匙。如果是的话，就可以把被抓住的人全都放出来啦
是从田能村那里……
是啊。那个笨蛋还骗人家说是什么自家的钥匙，居然随便拿这种东西送给我。护身符什么的肯定也都是胡说的啦。那个家伙实在是太随性了
说完，川濑擦了擦鼻尖。
那么，接下来就要制定反击计划了哟！
她湿润的眼眸深处亮起了火焰。

◆ssa100
半夜我醒了过来。可是，对于能醒来这件事我感到很不可思议。为了慎重起见我摸了摸胸口，心脏仍在跳动。
意外地，我居然没那么容易死掉呢。接着我感到很滑稽。锹形把布包扔过来，看见里面裹着的东西时，让我感受到前所未有的爆发感的心脏，此刻却像什么都没发生过一般安稳地跳动着。真是个几乎让人心生厌恶的顽强东西。[r]
体育馆里的人们仍然醒着，正暗地里交谈着什么。自警团的人驻守在入口处监视着我们。无论哪边的人，脸上都浮现出疲劳之色。明明天都快亮了，他们是一整晚都紧绷着神经吗。
今后该怎么办呢。我已经不能再跟他走了。之前怎么会相信那种人。这些悄声细语在四周此起彼伏。啊啊，看来锹形已经彻底失去了威望，我不禁想道。
我注意到在视界的边缘，体育馆的角落里，装着从尼子身上砍下来的手臂的布包还搁在那里。血迹隐没在深沉的黑暗之中。现在看到再那个时，我并没有心跳加速，而是泪水止不住地掉了下来。
好想去死，我不禁想。这里是个讨厌的地方。
为什么我会在这种地方活下来啊。说到底，根本没有理由啊。生命空虚且黑暗的我，根本就没有资格混在拥有光辉闪耀的灵魂的人群里活下去。
从十年前开始我就已经做好了面对死亡的觉悟。可是死亡的命运总是将我弃之不顾。对于恬不知耻地活下来的自己，我感到憎恨不已。
与其让像尼子那般认真面对生活的人失去手臂，还不如夺走我的，随便是手也好脚也好。
与其让像云雀那般乖巧的孩子遭遇不幸，还不如让我替她遭受同样的不幸。
与其让像田能村那般温柔的人死去，还不如让我去死才好。
一咬紧嘴唇，被打肿的地方就止不住地发痛。在这座城镇里，各种各样人都是经历了各种各样的悲惨遭遇才熬到了现在。可对于我，却只是这种程度就算了事。
好不甘心，好不甘心，我想哭泣，因为什么也做不到。
毫无期盼、应该死掉的人死掉，会祝福自己的人生、应该活下去的人活下去。我所期盼的是这种公平的世界。按这个顺序来说，我应该属于最先死掉的那批人。我并非一心求死，可我更讨厌不公平。然而，现在是怎么回事呢。
我环顾着体育馆，大家虽然痛苦却目光如炬，拼命地寻找着在明天过上更好生活的方法。他们的悲伤也好，愤怒也好，全都洋溢着生命力。而这其中，舍弃了自己的未来、空虚不堪的我，如同一个局外人。现在我是因为沉默才被允许存在，一旦我开口将自己的真心流露，立刻就会和他们的想法形成鲜明对立吧。
我郁闷得不得了。此刻我那脆弱心灵的存在，对此刻所有拼命活着的人们的希望来说不啻于一种侮辱。
我对将我置于如此立场的东西憎恨不已。我只想度过不与他人扯上关系的安稳时光罢了。像这样被卷入其中，我才不要。
而且在此之上我没有任何愿望，也没有资格提出愿望，那么即使如我一般扭曲的人，应该也能过上和外界没有牵连的生活才是。人类哪怕互相并不坦陈相见，也应该能共同生活下去才对。然而这种状况下，我的本质却不由分说地玷污了大家。这么一来，我感觉自己像是被当作恶趣味的整蛊道具而被利用着。如同我最重要的花坛被人踩踏时的心情一般。
既然要如此愚弄我，那我今后也就按自己所想的去做了。
下决心的时候，眼前一阵眩晕。仿佛空气也变得稀薄起来。我的心跳再次加速。只是稍微认真思考了一下，我就变成这样了吗。
我憎恨自己懦弱的心脏。我想现在就地把自己的胸口切开，将心脏和其他腐烂的部位全都挖出来。
我吸了口喷雾，静静等着悸动平复下来，渐渐地意识恢复了清晰。于是我站起身来。
等悸动平复后，刚才降临于我的强烈感情也一并消失，冷静得连我自己都感觉讨厌。只留下失去了心灵，像空壳一般的平日里的我。
即便如此，我还是不会忘记自己要做的事情。我走近正在警备中的自警团，很直白地告诉他们我想见锹形一面。
我也试着演奏我的钢琴吧。如果能像那时候让我感受到绝望的尼子一般，弹得那样出色就好了。

◆ssa101
我呵欠不断。即使是在半夜被叫醒，可我昨天明明一有空就打了盹。既然如此为什么还是这么困呢。是累了吗。我是操劳过度了吧。过劳死，是像我这样的年轻人也会遇到的情况么。
飞驒先生因为那令人异常惋惜的疾病而过世后，校长室便成了我的办公室。并列在墙壁上的历任校长全都一脸正经地顶着秃头，让人忍不住发笑。
说起来，时间马上就要进入四月。原本应该是梅雨季节结束，连樱花总是晚开的这座城镇应该也开始能看到花蕾时候了。可是现在大地上树木僵冻，别说樱花，连春天的嫩芽也不曾抛头露面。城镇会就这样陷入永远的长眠中么。我们也会被冻结于此地么。
如果不能让被关在体育馆里的家伙接纳我的方针，一定会变成这样吧。等全部的事情处理完毕后，我又得去说服他们。我们现在应该做的可不是增加吃白食的伙伴。如果山对面还住着人，那我们至少应该收下他们拥有的物资。不是携手并进，而是争斗掠夺才好。关系搞得再好，没有食物的话不也没有意义么。因为人少而觉得寂寞的话，等之后到达安全的地方，大家尽情地做爱或者怎样都好。只要有了生活必需品，人口想增加多少就可以增加多少。
我充满睡意的脑袋里思考着这些事。这时柚香正在我的面前。不知是何缘故，和白天完全相反，她以一副冷静的态度坐在椅子上一言不发。在我睡意泛滥的时候，拜托你饶了我吧。
先说明白了，我会处死司君和川濑小姐。这点已经不会改变
我如是说道。
……我不是为了这件事来的
那你是来干什么的？
尽管我不能接受，但我知道锹形你心意已决
我不知道你想干什么。但我可不想在这里和人睡眼朦胧地相亲
哦，那可头疼了
我应该已经警告过你。把我扰得太烦，我可不知道会发生什么。明白的话就请回吧
对此我不介意。我已经有所觉悟
你明白我说的意思吗？
我知道。请按你喜欢的做。反正，我也不觉得自己还能活多久，而且我也不想活太久。因为，尼子和云雀，都已经……只是，有一件事我想知道
想知道什么？
为什么锹形你会有这种想法呢。为什么会做出这些举动呢。我不想对状况不明不白地死去
我没有理由照顾你的任性
可是，拜托了。这真的是我最后的心愿。其他的什么都……
她按住自己的胸口，目不转睛地盯着我。
是呢……
你愿意回答我吗？
有交换条件
是什么？
你刚才说过随我喜欢地做吧？　那我回答完你所有问题后，你也得按我说的做。到时候就请发自内心地愉快接受一切吧
当然没问题。与此相对，我加个条件可以吗？
是什么？
请答应我在提问结束前什么都不做。也不准从这个房间出去。保持和我的独处交谈。我可不想在谈话途中被打断，导致想知道的东西没能弄明白。可以吗？
知道了。与此相对，在那之后你真的得全盘接受我要求的事情啊？　我再问一次，你真的知道是什么意思吗？
当然。谢谢你
她目光闪烁地说道。
唔，也算看在我们是旧友的份上
说完客套话后，我想象着她的裸体顺从地慰藉着我的情形，又想象着她被绑在十字架上痛苦挣扎的情形、笑容不自禁地浮上了脸庞。我做了这么多事，捡个便宜也没什么错吧。
那么，不礼貌的提问可能有点多……
如此声明后，她开始了提问。
她提问的内容从出身地、生日、血型开始，到我喜欢的度过休息日的方式，成绩表中分数最低的科目等等，净是偏向于私人的问题。
为什么老是提这种问题？
没什么……
她轻轻一笑，
我只是想要深入了解锹形而已
她有些害羞地微笑着，可我知道这美丽的笑脸下隐藏着别种企图。她提出条件时我就已经猜到了，这一定是仿效桑鲁卓的作战。
被残忍的国王抓住的美丽公主，为了延长自己的性命，而每夜不断地讲着故事。此刻的柚香是想靠着不断提出无聊的问题，好尽可能地为他们争取活下去的时间呢，还是说，她期待借着这种亲切的谈话让我放下戒心，以撤回处刑的决定么。
她的态度实在很温柔。站如芍药、坐如桔梗、行如百合。拥有如此曼妙身姿的女人对我的日常抱有如此细致入微的兴趣，让我有些飘飘然，心情甚好。我想起了初次相遇时的心情。
可惜疑心深重的我已经察觉到了。既然已察觉到，那么一切都是徒劳了。难得她想取悦我，而我也确实愉快，但若到了时间还没结束提问，我们也得说再见。她该不会觉得我真的会遵守约定吧？　如果是的话，那也未免天真过头了。哪怕她愿意一辈子当我的性奴隶，也别想让我答应。
本来就是个行不通的作战。深爱的恋人陷入绝境，可凭她微薄的一己之力什么也做不到，冥思苦想的结果就是这么个穷极之策。实在是勇气可嘉，让人感动到落泪呢。我还喜欢着她的那个时候，光是想象她打从心底向我提出这么些问题时我的心情，恐怕都会禁不住泪流满面吧。
对于我内心的冷漠，她已经注意到了吗？　理应注意到了。即便如此，她仍然浮现出天使般的微笑，用明快的声音继续向我提问。她的内心肯定充满了恐惧与不安如同地狱一般，亏她能展示出这番演技呐。将其实现的，是所谓的爱吗。人类真是厉害。我深表钦佩。
所以说，你不是太喜欢父母对吗？
这只宠物死掉的时候，想必你很难过吧
你不觉得，这是因为你对这名女性所抱有的期待太高了吗？
终于问完了浮于表面的问题，逐渐变成了触摸我内心的问题。倒也算不上是送给她作黄泉路上的礼物，可我还是认真回答了。我说到高兴的回忆时，她脸上会浮现出耀眼的微笑，我提及悲伤的往事时，她会表情难过地掉下泪水。
尽管知道她的态度只是演技，可不知不觉间谈话也让我愉快了起来。毕竟有生以来我第一次以这种方式把自己的事说给别人听，更何况对方还有所共鸣，我过去简直连想都不敢想。
无意间，柚香的言语和表情已经触及到了我身体里的核心，让我沉醉在快乐中。这种感觉，比我身体仍然健康时的做爱更让我快乐到浑身颤抖。
只靠交谈，竟能让人的心情变得如此爽快么。可这样的话，迄今为止我和其他人间的那些交谈又算什么？
『你只会满口喷粪而已。』
我想起了电影里的一句台词，不禁冷笑。
睡意不知不觉地消失了，我正度过相当充实的时间。我不禁叹气，低头时钟表映入了眼帘。时间比想象中流逝得快得多。
要稍微休息下吗？　之后再继续吧
不，不能中场休息哟。请你好好听着。现在还在演奏的途中啊
她开心地笑道，我的腰如被磁铁吸引一般贴在了椅子上。
很艰辛呢……
说了我第一次杀人时的感想后，她的微笑里混杂着痛苦。
提问愈发深入，直逼我的内心深处。
我回答着问题，将自己毫无保留地和盘托出。一切都聊得太过深入，如同把我的内脏挖出来放在桌上，然后两人一起观察一般。
她捏起了我的内脏，一一向我寻求解说，我回答她，她会很开心地笑起来。然后，不管我的内脏有着多么丑陋的外形，有着多么不洁的色彩，她都会带着感动肯定着它们，说它们是让我活下去所必需的重要器官。对我那污秽得令人作呕的内脏，她如同对待宝物一般珍惜着。
我内心洋溢着幸福感。身体似乎都要软下来了。我一直以来向他人索求着的，或许就是这种关系。
可是会有这种惬意的心情，就是说即便我早有戒备，却仍然中了她的招数吗？我多么愚笨啊。尽管愚笨，但也无可奈何。初次相遇时的直觉果然没有错呐。我绝对赢不了她。就像青蛙赢不过蛇，只要我还认为她美丽，就根本不可能取胜。哈哈，这就是命运么。
再说，问题还在于被蹂躏的感觉意外地也不坏。这个美丽的瞬间若是能延续至死，我一定能了无遗憾地笑着死去吧。说实话，我是幸福的。我想起了被蛇捕获的猎物，会带着一脸难以言喻的安然表情，被慢慢吞掉。
她依旧是以一副漂亮的笑脸面对我，用温柔的话语暖暖地将我包围。我在与她的关系里摇曳着。不管是杯多么剧烈的毒酒，若有这般美味，我肯定也会一口饮尽吧。
你累了吗？
她似乎有些担心地询问道，可我摇了摇头。
她立刻露出了微笑，
太好了。我觉得自己稍微理解了些锹形的事情。真的很开心
谈话继续着，被她的话语和态度戏弄着的我正享受着这段时光时，伴随着如同某物破裂般的激烈声响，门被打开了。
快停下！
希美带着一脸愤怒，毫无顾忌地冲进房间。
你来干什么？
锹形你不可以听！
她大声叫嚷着，狠狠地瞪向柚香。柚香以微微惊讶的表情看着怒气冲冲的她。
你在说什么？
快停下。快停下啊。这个女人，她正在做着很残酷的事呀。你知道的吧？
你很烦呐！　那种事怎么都好啦！　我现在很高兴，你快给我滚出去！
我怒气冲冲地吐出这些话，希美咬住了嘴唇，然后再次向柚香喊道。
竟然对这个可怜的人干这种事，差劲透了！　你是个恶魔！
恶魔？
是啊，恶魔！　就算掩饰得再好也瞒不过我。你到现在为止到底骗了多少人？真恶心！
呵呵，恶魔什么的，我怎么可能是那么夸张的存在呢
她自暴自弃地回答着，挠了挠脑袋，
可是，还差一点点呢，真是遗憾
柚香的嘴唇扭曲到了诡异得令人毛骨悚然的地步，呵呵笑着。
啊啊，脊背一阵恶寒。可是，为什么我的两腿之间会硬起来呢。
看到她的表情，希美倒吸了一口凉气。像是完全被气场震慑了一般，但希美总算是稳住了阵脚，渐渐地脸上浮现出歇斯底里的表情，
去死吧！　怪物！
她朝对方吐了唾沫。柚香抬手遮脸，以手掌挡住了唾沫。
你在干什么！
我站起身，把希美一把推开。希美顺势撞到了书架上，震得书架上摆着的东西掉落下来，她自己一屁股摔倒在地。她的额头被划破，脸被一道血沾污了。
好、好过分……
希美眼噙泪水地抬头看着我。这道视线穿透了我的视网膜，贯穿大脑，直刺心脏。
她正渴求着我心中的某种东西。可是，我知道她探求的东西不在我身体里。这个事实大概会让希美感到绝望，可我却无法让她移开视线。我就这样和希美对视着。她眼眶里的泪水很快如泉水般顺着脸颊滑落。她完全看透了我眼睛深处的想法。
对我来说，明明，明明已经只有你了……
咬紧牙关的希美的双眼里，正酝酿着我前所未见的感情。
太阳穴边淌下了冷汗。我软弱的本性正条件反射地搜寻着劝解她的话语。可是希美的眼里满是诅咒和杀意，模棱两可的话语是绝无可能敷衍住她的。
柚香像是用尽了电池一般闭着眼睛，一副置身事外的模样。
可恶，这是怎么回事。简直就是出荒诞无稽的喜剧呀。
这时，身后有人疾奔而来。
锹形！
现身的自警团员气喘吁吁地报告了俘虏叛乱的事。据说龙华树他们破坏了牢房，打晕了看守。
可恶，开什么玩笑！
我从角落里站起身来，手里握好武器，把这间屋子的后事交给他料理，然后我便冲进了走廊伸手不见五指的浓密黑暗中。
直到刚才都还满溢心间的那份甜蜜感觉已经了无踪迹，只剩下杀伐之心。

◆ssa101aa
我呵欠不断。即使是在半夜被叫醒，可我昨天明明一有空就打了盹。既然如此为什么还是这么困呢。是累了吗。我是操劳过度了吧。过劳死，是像我这样的年轻人也会遇到的情况么。
飞驒先生因为那令人异常惋惜的疾病而过世后，校长室便成了我的办公室。并列在墙壁上的历任校长全都一脸正经地顶着秃头，让人忍不住发笑。
说起来，时间马上就要进入四月。原本应该是梅雨季节结束，连樱花总是晚开的这座城镇应该也开始能看到花蕾时候了。可是现在大地上树木僵冻，别说樱花，连春天的嫩芽也不曾抛头露面。城镇会就这样陷入永远的长眠中么。我们也会被冻结于此地么。
如果不能让被关在体育馆里的家伙接纳我的方针，一定会变成这样吧。等全部的事情处理完毕后，我又得去说服他们。我们现在应该做的可不是增加吃白食的伙伴。如果山对面还住着人，那我们至少应该收下他们拥有的物资。不是携手并进，而是争斗掠夺才好。关系搞得再好，没有食物的话不也没有意义么。因为人少而觉得寂寞的话，等之后到达安全的地方，大家尽情地做爱或者怎样都好。只要有了生活必需品，人口想增加多少就可以增加多少。
我充满睡意的脑袋里思考着这些事。这时柚香正在我的面前。不知是何缘故，和白天完全相反，她以一副冷静的态度坐在椅子上一言不发。在我睡意泛滥的时候，拜托你饶了我吧。
先说明白了，我会处死司和川濑。这点已经不会改变
我如是说道。
……我不是为了这件事来的
那你是来干什么的？
尽管我不能接受，但我知道锹形你心意已决
我不知道你想干什么。但我可不想在这里和人睡眼朦胧地相亲
哦，那可头疼了
我应该已经警告过你。把我扰得太烦，我可不知道会发生什么。明白的话就请回吧
对此我不介意。我已经有所觉悟
你明白我说的意思吗？
我知道。请按你喜欢的做。反正，我也不觉得自己还能活多久，而且我也不想活太久。因为，尼子和云雀，都已经……只是，有一件事我想知道
想知道什么？
为什么锹形你会有这种想法呢。为什么会做出这些举动呢。我不想对状况不明不白地死去
我没有理由照顾你的任性
可是，拜托了。这真的是我最后的心愿。其他的什么都……
她按住自己的胸口，目不转睛地盯着我。
是呢……
你愿意回答我吗？
有交换条件
是什么？
你刚才说过随我喜欢地做吧？那我回答完你所有问题后，你也得按我说的做。到时候就请发自内心地愉快接受一切吧
当然没问题。与此相对，我加个条件可以吗？
是什么？
请答应我在提问结束前什么都不做。也不准从这个房间出去。保持和我的独处交谈。我可不想在谈话途中被打断，导致想知道的东西没能弄明白。可以吗？
知道了。与此相对，在那之后你真的得全盘接受我要求的事情啊？我再问一次，你真的知道是什么意思吗？
当然。谢谢你
她目光闪烁地说道。
唔，也算看在我们是旧友的份上
说完客套话后，我想象着她的裸体顺从地慰藉着我的情形，又想象着她被绑在十字架上痛苦挣扎的情形、笑容不自禁地浮上了脸庞。我做了这么多事，捡个便宜也没什么错吧。
那么，不礼貌的提问可能有点多……
如此声明后，她开始了提问。
她提问的内容从出身地、生日、血型开始，到我喜欢的度过休息日的方式，成绩表中分数最低的科目等等，净是偏向于私人的问题。
为什么老是提这种问题？
没什么……
她轻轻一笑，
我只是想要深入了解锹形而已
她有些害羞地微笑着，可我知道这美丽的笑脸下隐藏着别种企图。她提出条件时我就已经猜到了，这一定是仿效桑鲁卓的作战。
被残忍的国王抓住的美丽公主，为了延长自己的性命，而每夜不断地讲着故事。此刻的柚香是想靠着不断提出无聊的问题，好尽可能地为他们争取活下去的时间呢，还是说，她期待借着这种亲切的谈话让我放下戒心，以撤回处刑的决定么。
她的态度实在很温柔。站如芍药、坐如桔梗、行如百合。拥有如此曼妙身姿的女人对我的日常抱有如此细致入微的兴趣，让我有些飘飘然，心情甚好。我想起了初次相遇时的心情。
可惜疑心深重的我已经察觉到了。既然已察觉到，那么一切都是徒劳了。难得她想取悦我，而我也确实愉快，但若到了时间还没结束提问，我们也得说再见。她该不会觉得我真的会遵守约定吧？如果是的话，那也未免天真过头了。哪怕她愿意一辈子当我的性奴隶，也别想让我答应。
这本来就是个行不通的作战。深爱的恋人陷入绝境，可凭她微薄的一己之力什么也做不到，冥思苦想的结果就是这么个穷极之策。实在是勇气可嘉，让人感动到落泪呢。我还喜欢着她的那个时候，光是想象她打从心底向我提出这么些问题时我的心情，恐怕都会禁不住泪流满面吧。
对于我内心的冷漠，她已经注意到了吗？理应注意到了。即便如此，她仍然浮现出天使般的微笑，用明快的声音继续向我提问。她的内心肯定充满了恐惧与不安如同地狱一般，亏她能展示出这番演技呐。将其实现的，是所谓的爱吗。人类真是厉害。我深表钦佩。
所以说，你不是太喜欢父母对吗？
这只宠物死掉的时候，想必你很难过吧
你不觉得，这是因为你对这名女性所抱有的期待太高了吗？
终于问完了浮于表面的问题，逐渐变成了触摸我内心的问题。倒也算不上是送给她作黄泉路上的礼物，可我还是认真回答了。我说到高兴的回忆时，她脸上会浮现出耀眼的微笑，我提及悲伤的往事时，她会表情难过地掉下泪水。
尽管知道她的态度只是演技，可不知不觉间谈话也让我愉快了起来。毕竟有生以来我第一次以这种方式把自己的事说给别人听，更何况对方还有所共鸣，我过去简直连想都不敢想。
无意间，柚香的言语和表情已经触及到了我身体里的核心，让我沉醉在快乐中。这种感觉，比我身体仍然健康时的做爱更让我快乐到浑身颤抖。
只靠交谈，竟能让人的心情变得如此爽快么。可这样的话，迄今为止我和其他人间的那些交谈又算什么？
『你只会满口喷粪而已。』
我想起了电影里的一句台词，不禁冷笑。
睡意不知不觉地消失了，我正度过相当充实的时间。我不禁叹气，低头时钟表映入了眼帘。时间比想象中流逝得快得多。
要稍微休息下吗？　之后再继续吧
不，不能中场休息哟。请你好好听着。现在还在演奏的途中啊
她开心地笑道，我的腰如被磁铁吸引一般贴在了椅子上。
很艰辛呢……
说了我第一次杀人时的感想后，她的微笑里混杂着痛苦。
提问愈发深入，直逼我的内心深处。
我回答着问题，将自己毫无保留地和盘托出。一切都聊得太过深入，如同把我的内脏挖出来放在桌上，然后两人一起观察一般。
她捏起我的内脏，一一向我寻求解说，我回答她，她会很开心地笑起来。然后，不管我的内脏有着多么丑陋的外形，有着多么不洁的色彩，她都会带着感动肯定着它们，说它们是让我活下去所必需的重要器官。对我那污秽得令人作呕的内脏，她如同对待宝物一般珍惜着。
我内心洋溢着幸福感。身体似乎都要软下来了。我一直以来向他人索求着的，或许就是这种关系。
可是会有这种惬意的心情，就是说即便我早有戒备，却仍然中了她的招数吗？我多么愚笨啊。尽管愚笨，但也无可奈何。初次相遇时的直觉果然没有错呐。我绝对赢不了她。就像青蛙赢不过蛇，只要我还认为她美丽，就根本不可能取胜。哈哈，这就是命运么。
再说，问题还在于被蹂躏的感觉意外地也不坏。这个美丽的瞬间若是能延续至死，我一定能了无遗憾地笑着死去吧。说实话，我是幸福的。我想起了被蛇捕获的猎物，会带着一脸难以言喻的安然表情，被慢慢吞掉。
她依旧是以一副漂亮的笑脸面对我，用温柔的话语暖暖地将我包围。我在与她的关系里摇曳着。不管是杯多么剧烈的毒酒，若有这般美味，我肯定也会一口饮尽吧。
你累了吗？
她似乎有些担心地询问道，可我摇了摇头。
她立刻露出了微笑，
太好了。我觉得自己稍微理解了些锹形的事情。真的很开心
谈话继续着，被她的话语和态度戏弄着的我正享受着这段时光时，伴随着如同某物破裂般的激烈声响，门被打开了。
快停下！
希美带着一脸愤怒，毫无顾忌地冲进房间。
你来干什么？
锹形你不可以听！
她大声叫嚷着，狠狠地瞪向柚香。柚香以微微惊讶的表情看着怒气冲冲的她。
你在说什么？
快停下。快停下啊。这个女人，她正在做着很残酷的事呀。你知道的吧？
你很烦呐！那种事怎么都好啦！我现在很高兴，你快给我滚出去！
我怒气冲冲地吐出这些话，希美咬住了嘴唇，然后再次向柚香喊道。
竟然对这个可怜的人干这种事，差劲透了！你是个恶魔！
恶魔？
是啊，恶魔！就算掩饰得再好也瞒不过我。你到现在为止到底骗了多少人？真恶心！
呵呵，恶魔什么的，我怎么可能是那么夸张的存在呢
她自暴自弃地回答着，挠了挠脑袋，
可是，还差一点点呢，真是遗憾
柚香的嘴唇扭曲到了诡异得令人毛骨悚然的地步，呵呵笑着。
啊啊，脊背一阵恶寒。可是，为什么我的两腿之间会硬起来呢。
看到她的表情，希美倒吸了一口凉气。像是完全被气场震慑了一般，但希美总算是稳住了阵脚，渐渐地脸上浮现出歇斯底里的表情，
去死吧！怪物！
她朝对方吐了唾沫。柚香抬手遮脸，以手掌挡住了唾沫。
你在干什么！
我站起身，把希美一把推开。希美顺势撞到了书架上，震得书架上摆着的东西掉落下来，她自己一屁股摔倒在地。她的额头被划破，脸被一道血沾污了。
好、好过分……
希美眼噙泪水地抬头看着我。这道视线穿透了我的视网膜，贯穿大脑，直刺心脏。
她正渴求着我心中的某种东西。可是，我知道她探求的东西不在我身体里。这个事实大概会让希美感到绝望，可我却无法让她移开视线。我就这样和希美对视着。她眼眶里的泪水很快如泉水般顺着脸颊滑落。她完全看透了我眼睛深处的想法。
对我来说，明明，明明已经只有你了……
咬紧牙关的希美的双眼里，正酝酿着我前所未见的感情。
太阳穴边淌下了冷汗。我软弱的本性正条件反射地搜寻着劝解她的话语。可是希美的眼里满是诅咒和杀意，模棱两可的话语是绝无可能敷衍住她的。
柚香像是用尽了电池一般闭着眼睛，一副置身事外的模样。
可恶，这是怎么回事。简直就是出荒诞无稽的喜剧呀。
这时，身后有人疾奔而来。
锹形！
现身的自警团员气喘吁吁地报告了俘虏叛乱的事。据说龙华树他们破坏了牢房，打晕了看守。
可恶，开什么玩笑！
我从角落里站起身来，手里握好武器，把这间屋子的后事交给他料理，然后我便冲进了走廊伸手不见五指的浓密黑暗中。
直到刚才都还满溢心间的那份甜蜜感觉已经了无踪迹，只剩下杀伐之心。

◆ssa102
看守着体育馆的自警团队员看见我们蜂拥而至时，甚至没有交战就放弃了现场。
他们怕是马上会带同伴回来，不过当敌人从视野里消失时，我还是不禁松了口气。从牢房逃出来后，我们没有遇上阻碍一路通畅地前进着。如果像这样能一直顺利到最后就好了。
刚迈开步伐，我就因为感到违和感而停了下来。
川濑担心地抬头看着我。
没事吧？　你流了很多汗耶？
她为了确认热度把手探向了我的额头，我连忙躲开，
因为进行了活动啊。所以是当然的
我挤出一个笑容。
不对吧。伤势果然很严重吧？司，等进了体育馆后，你稍微休息下
没事的。比起这个，刚才有摇晃吗？
地震？
嗯，感觉有微微的晃动……
我什么都没感觉到呢。你啊，果然是因为发烧搞得身子都摇摇晃晃了吧
不，应该不是那样……
在干什么啊，快点！
被本田催促了，于是我们向体育馆走去。
这里就由我们看守
到了体育馆的入口前，妙子说道。她身后跟着仅存的几名大智会的信徒。
可是……
大智会的生还者全都是年轻女性。本田陷入了犹豫。
我们进去的话只会引起无谓的混乱吧
听了她的话，我们这才踏进了体育馆内。
许多令人怀念的面孔以畏惧的表情凝视着满是伤痕的我们。
大家冷静！　我们不是大家的敌人！
川濑开始为了平抚众人而进行说服。
我在人群中搜寻着柚香的身影。我的视线被锹形带走的装着我手腕的布包给吸引了。我捡了起来，发现血已经凝固，如冰糕一样的东西沾在了我的手掌上。手腕很坚硬，并且意外地有分量，我突然有些难以相信这曾是我的一部分。
我是从山对面的城市过来的人
本田代替川濑开始说明行动主旨。
让这座学校的所有人得以从自警团的支配中解放，从学校成功逃走。这是妙子、川濑、本田等我们全员都能接受的结论。也必须让学校的人也全都接受才行。
即便有黑暗和大雪的保护，自警团的人数也超过了二十人。再加上管理部的人数，敌人超过５０名。我们能实际战斗的俘虏人数是十人。为了让大家安全逃走，不止要让体育馆里的人们服从安排，也必须从中募集参战人员。这绝非什么易事吧。
我把继续看下去几乎会让我发狂的手腕放回了原处，再次开始寻找柚香。我踏进了满地散乱摆放着人们生活必需品的居住空间。耳边传来了本田简洁而颇有气势地说明着主旨的声音。
本田如此说道。
本田他们的城镇，为了呼吁周边地域团结而四处奔走。要是这呼吁能够成功，实现大范围的联盟的话，就能聚集起拥有各类技术与能力的人员。接下来便能打开新的活路吧。
要为幸存者创造出新的生活环境，需要尽可能多的人的知识和经验。要是像这里的主导者一样采取自立的方针而缩在这种地方，只会陷入山穷水尽的境地。还请各位鼓起勇气，下定逃离这里的决心。
我们会创造出新的世界！
本田结束说明后，住民们开始了吵吵嚷嚷的讨论。
我在昏暗的体育馆里四处张望走动着。柚香本应在的地方只留下了行李。我询问旁边的阿姨，她告诉我柚香早就走出了体育馆去见锹形。
没有迷茫的时间。你们现在不是像家畜一般被关着吗？　这样一味无力地服从，你们真的觉得能在这个残酷的地方活下去吗？　你们必须拥有自己的意志
本田重复了一次又一次后，住民们渐渐地行动起来了。
司，你也先逃走吧。看你脸色一片惨白啊
我眺望着逃出体育馆的住民队列时，川濑对我说道。
我没事。先不提这事，请用这个把东西捆在我手上
我把胶带递给她，然后握住从地上的行李中找出来的柴刀，并把手伸到了她的面前。没有握力的右手光是举起它就得废很大的劲，如果打算用来砍人，光是挥起的时候估计就不知飞到哪去了吧。
武器什么的……
现在很有必要
你的手都抖成这样了啊
是因为冷。比起这个，锹形他们还没过来呢。是在考虑什么周详的作战计划吗？
应该不会来了吧？　因为就算来了也没有任何用处啊。事到如今已经没有人愿意当锹形的伙伴，稍微想想就能明白
是这样的话就好了。……可是，我很在意柚香现在正在他们的地盘里的事
咦，是这样吗？
川濑瞪圆双眼的时候，校门外面传来了惨叫声。
本应逃到外面的人们一脸惨白地跑了回来。还能看到有人负了伤，鲜血染脏了衣服的模样。
看来自警团正守在外面守株待兔，面对着人群毫无预警地发射远程武器。
请各位快回来！　回到体育馆内！
本田声嘶力竭地发出指示。可是混乱的现场绝非靠言语就能收敛，校门口人群拥堵。
这时，校舍方向传来了声响，带着铁制长枪的数十人步伐整齐地朝我们跑来。
不要让一个逃掉！　全都杀了！
在最前方，锹形如此大吼道。
位于校庭外的敌人也开始接近。我们被前后夹击了。和敌人说的一样，不管是女性还是小孩，他们见人即杀。惨叫声四起，血沫飞溅。妙子和本田等人想要阻止敌人，但在沸腾一般的现场根本忙不过来。人们陷入了恐慌，毫无秩序地各自肆意乱窜着。
杀了、都杀了！
黑暗中响起了锹形兴奋的叫喊声。
混杂在人群里的自警团如同潜入皮肤的寄生虫在蚕食宿主内脏一般，在集团内反复进行着杀戮。
光亮仅来自少数几人手上的电筒。灯光狂乱地在飘落的雪花上乱舞，无法指明任何状况。甚至连何处发生了什么都无法把握。唯有可怕的惨叫震撼着空气。黑色的人影攒动，可是完全分不清敌我。必须得有光亮才行。
我离开现场回到了体育馆。然后按下了照明开关，可是毫无反应。发电机被人关掉了。是锹形他们事前就关闭的吧。
有人追着我进入了体育馆。他的呼吸相当紊乱。
我们必须打开一些大型的照明……
话才说到一半，对手便向我袭来。
他举起了手里握着的什么东西。
我赶紧避开身体，那东西刺进了体育馆的地板。那是自警团携带的长枪。
对方马上把长枪拔了出来。
我强行拖着仍留有不适感的腿冲了出去。慌乱的脚步声和恐怖感紧紧跟随在我身后，其产生的压迫感甚至比跑步产生的负担更大，令我心脏都快要停止了。这就是所谓的杀气吗。
我手中握着柴刀，却不想停下来与长枪一决胜负。尽管如此，我也不准备随随便便地被杀掉。
论脚步，似乎还是我要稍稍快一些。我一边拉开距离，一边冲上正面的舞台，逃进舞台侧面的房间。
我朝着在我之后冲入房间的对手，把附有脚轮的桌子踢了过去。一发命中。对方的腹部遭到了直击，迟滞了他的动作。我朝着他的颈部砍下柴刀。
是考虑到握力极小的右手的全力一击。尽管并非威力十足，但刀刃还是切断了对方脖子上的血管，血喷涌而出，对方一言不发地倒下了。一倒下便不再动弹。
他死了。我这么想着，心里被如同淤泥一样的东西给入侵了。
这具尸体让我产生了违和感，于是我确认了他的脸。我本以为一定是自警团的人，可我错了。
这是个面熟的少年。我见过他刚才在体育馆中颤抖的模样。我记得他过去经常和川濑一起玩耍。
可是他此刻圆睁着空洞的双眼，大大地张开了嘴。已然没有了呼吸。
站起身，我因为一阵目眩而感到眼前火花四散、脚步踉跄。从断腕处流出来的血，透过紧紧捆住的布条渗了出来，把我的衣服沾得湿冷而沉重。我在心中对着少年说，我已经活不长了，希望你能原谅我。这想法是否过于自私了呢。
总之我眼下不得不活下去。我握住少年持有的长枪，在上面卷了好几层胶带。我试着将其刺向墙壁，看来能充分地代替握力发挥效果。
外面的人纷纷逃进体育馆中。我为了不犯下和刚才同样的错误，首先对远处大喊，表明自己不是敌人。他们畏惧得不同寻常，情绪异常亢奋。有人因为女儿在面前被杀而大声哭喊，有人则因为把刀误刺向以为是敌人的人而痛苦地呢喃着。
由于没有光亮加重了混乱和恐惧，导致互相残杀也变得愈发激烈。如果能用光线照亮现场的话还有救，我如此对他们诉说着照明的必要性。
可是要说照明，电力已被切断，只靠手电筒和篝火的火焰只是杯水车薪。理想的是那种可用于进行夜间比赛的照明，但如今没有这种设备。就算还有其他办法，我一时也想不出。而在这期间，体育馆的外面仍接连不断地传来怒号声和惨叫声，直播着那里有如阿鼻地狱般的惨况。
突然，一个人开始将暖炉用的油泼洒到体育馆中的行李上。
只要能照亮的话就好了对吧！　把这些全都烧掉，用来照亮吧！
他不顾自己的衣服都被打湿，向四处倾倒着桶装的煤油，独自叫喊道。任谁都能马上看出他已经神经错乱。如果在这里引发火灾，会使混乱更加不可收拾。
比起惊讶，我更感到为难。对他进行口头劝解根本没用，而现在四处都开始飘荡起煤油的臭味。
危险。大家快到外面去
趁着男人寻找打火机的时候，我催促着大家。
我刚刚出了门，男人就点燃了火。砰地一声，伴随着和点燃酒精灯时一样的声音，被煤油淋湿的地方一齐烧了起来。火焰立刻蔓延到了其他行李处，发出了噼里啪啦的声音。体育馆瞬间被巨大的火焰吞噬。男人在猛烈的业火中化作了黑影摇曳着。
视野被染成了一片橙色，我面向火光的脸颊被照得热辣辣的。我移开目光转过身去。
这时，我的眼前出现了一个人影。从轮廓来看对方正将某物高举过头顶，准备朝我挥下。
我翻滚着躲避，那东西伴随着可怕的声响碎裂在地面。对方举的是由混凝土做成的砖块。对方再次把砖块捡起来，狠狠地瞪着我。他的目光死死地锁住我，其中满是强烈的怒意。他并非自警团的一员。
他高高举起砖块时，脚下踉跄了一下，这给我创造了间隙。

◆ssa103a
我以右手向前刺去，瞄准了他胸口的中心。枪不偏不倚地贯穿了他的要害。他当场倒下，一命呜呼。
我俯看着尸体调整好呼吸后，肩膀突然感觉到了强烈的刺激。我抬头一看，一个女孩手持和我一样的长枪，刺进了我的肩膀。
她记得是管理部的女生。名字似乎叫金子，我清晰地记得平日里她独自一人埋头于账簿时的侧脸。她仪表整洁，让人感觉应该曾经担任班长的印象，是个一丝不苟的女孩。
如今她的衣服已被刀刃割裂，露出来的乳房被血沾污。她一边喘着粗气，一边以发狂的猛兽般的动作，以像是要将长枪拧断般的动作狠狠地刺着我。

◆ssa103b
尽管我大喊着自己不是敌人，可声音无法传到他的耳里。他一边用整个身体向我扑来，一边把砖块砸向我的头部。

◆ssa104a
我把枪朝她的腹部刺去。但是尽管她已口喷鲜血，也仍不肯停下动作。她蹒跚着向我靠近，双手试图掐住我的脖子。我想要推开她却腾不出手，仅有的手上已经绑着武器，正贯穿固定于她的腹部。根本没法腾出手来。
所幸的是，她颤抖的双手无法使劲掐住我的脖子。就这样与我纠缠着倒在地面上时，她抱住了我，随后颈部传来了被咬的痛感。她压在我的上面，血液挥洒在我身上。血十分温热，向我传递着她的体温。
她的牙齿紧紧咬住了我的后颈。她是当真想要咬掉我的肌肉。我扭动插进她腹部的枪，她发出了惨叫声，于是趁着咬合力变弱，我一下踢开了她，一边拔出枪一边站起了身。我挥起枪，刺进了仍然躺在地上的她的胸口。刺到第三次时，她终于一动不动了。
被刺中的肩部在剧痛下变得麻木，血不断涌出。我的意识变得朦胧，脚步蹒跚不定。
回过头时，我的面前似乎再次出现了什么人，但以我朦胧的视野已无法看清对方是谁。是敌人，还是同伴呢。是正要袭击我，抑或并非如此，我已分不清。我只知道对方就在那里。

◆ssa104b
尽管我大喊着自己不是敌人，可声音无法传到她的耳里。她把枪身都扭刺进我的身体，待我倒下，她便踩着我的肩拔出了枪，接着朝我的喉咙刺下了枪尖。

◆ssa105a
我认定对方是敌人，忘我地把枪向人影刺去刺去。有刺中的手感，但太浅了。我把枪的末端抵在腰部，用全身的力气压了过去。身体靠近时，对方的脸映入了我的视野。她并非自卫队的人。
对不起，还以为你是敌人
在我开口之前她便喃喃低语道，高举的菜刀也掉在了雪地上。
好痛啊……
她呻吟着口吐鲜血，双膝跪倒在地。
……不想死，我不想死啊
她倒卧在雪地上，小声地反复低语着。她腹部流出的血浸入了雪地，很快便将四周染成了黑红色。
眩晕再次向我袭来。现在我要是被谁盯上，肯定马上会被杀掉。我在黑暗中奔跑，脚下被什么给绊到，当场摔倒。看样子，我似乎是踩到了尸体。深呼吸后视界渐渐恢复，情绪也慢慢稳定下来，我取回了环视四周的冷静。
这里已经化作杀戮之地。就在燃烧的体育馆前。人头攒动，所有人全都无暇顾及烈火，纠缠在一起相互残杀。蹲在地面的我是被当成尸体了吧，谁都没有理我。
这种状况下根本分不清敌我。对靠近的人就会立刻发起对抗，看到逃跑者就会发出野兽般的叫声朝对方背后袭去。每一次激突都伴随着飞溅的鲜血。这里不仅不分敌我，也不分男女，不分老少，甚至家人恋人都也根本不存在了吧。自己以外的活物，都必须让其沉默下来。全员都像被恶灵附身一般，在狂乱中互相残杀。我的脚边倒着一具不知是谁的尸体，已经被踩踏得面目全非。远处，狗也像受到感染一般狂乱地吠叫。连狗也疯掉了吗。
火焰朦胧的光芒，让我们这些炼狱囚徒的轮廓失去了溶入黑暗的机会，唯独将狰狞的举动细致入微地描绘了出来。人们在雪地上组成了一片舞动着的巨大剪影。仿佛在眺望着绝妙的音乐剧中的群舞场景一般，我的意识被此情景所迷惑，如同被诱引入了梦境般涌起了陶醉感。感觉异常美好。说不定极度贫血的我意识已经开始被侵蚀。还是说，这才是我真正的想法呢。
尽管知道很危险，我还是站了起来。
然后，我想要去分辨错综复杂的人影侧脸，试着冷静地去识别他们各自的面貌。本来，他们应该全都是我认识的人。都是一个个拥有独立人格与个人历史的个体。不应该是混入集团里的如淤泥一样的东西才对。
是的，如果不去对此保持意识的话，在这个人生命没有价值的世界里，我肯定会疯掉。我必须坚守自我。我还活着。
我凝神细看，妙子等人首先映入眼帘。他们白色的衣装在黑暗中格外显眼，从黑色人影中浮现出来。妙子的衣服被血染红，以一副惨烈的姿态紧靠星野伫立着，拼命地在呐喊。发出的是停战的呼吁，还是对奋战的激励呢，我已经无法分辨她的话语了。
为什么我听不见她们的话语？　我的耳朵出毛病了么。可是我的眼睛看得却比平日更加清晰。妙子像是在拼命抵抗着什么一般站在那里。然后，她那将感情外露的表情深处，满溢着意志的力量，有某种崇高的东西正在高涨着。
可妙子的身影也很快被黑色剪影所吞噬，消失在视野中。
对了，川濑在哪儿？
在人群如此拥挤的情况下，我根本不可能找出那个娇小的女性。尽管明知道没办法，我的视线仍在人群之中搜寻着。
虽然不是川濑，但我发现了一个从战场逃跑的人影。在被狂气和妄想支配的状况下，他的动作不慌不忙异常冷静，就像混进了梦中世界却独自清醒般地引人注目。
我心想着那是什么人，于是定睛望去，发现他脸上缠着绷带。恐怕是锹形吧。他笔直地返回校舍。那模样不像是逃走。是走向目的那种充满确信的步伐。[r]
这时，我想起了柚香去了校舍里的事。
我跟在锹形的后面追了过去。
司
途中，我被呢喃般的细语给叫住了。仔细一看，川濑像是隐藏进了黑暗般蹲在那里。她的双手各自紧紧牵着一个幼小的孩子，一脸阴沉的表情。
「大家都变得好奇怪。为什么啊？　是我们错了吗。想要救大家，这种事果然是行不通的吗」[r]
川濑你没有错
司……
川濑的表情扭曲了。
川濑……
我把手伸向她。
没、没有哭哟！　我才不会哭！
她夸张地左右摇着头，甩掉了濡湿脸颊的泪水后，
我要保护这些孩子逃走
她坚定地说。
我要去救柚香
我一边收回手一边说道，川濑像个孩子似的点了点头。
我从这个学校逃离后，会在那座教堂等着。司也要把柚香带来哦
可是教堂是……
我没事。我想在那里重新开始
我知道了
然后我背向川濑，朝锹形追去。

◆ssa105b
尽管我大喊着自己不是敌人，可声音无法传到对方的耳里。有什么发出寒光的东西晃动着，下一个瞬间，某种热乎乎的东西砍开了我的脑袋。

◆ssa106
安全地脱离危险地带后，我为了寻找柚香而走向了校舍。衣服被溅到的血浸透，变得沉重起来。手掌也满是鲜血，活动手指时会有种黏腻感。
我回过头去，体育馆正猛烈地燃烧。明明看起来像个铁块，没想到体育馆竟然是可燃物？　好不真实。我是在做梦吗？
在这奢侈的照明设备下，他们依然在战斗。明明自警团的人就没几个，而作为主谋者的我也没不再发出任何指示，他们依然像疯子一般自相残杀呢。
他们啊，似乎都认为我是个杀人狂战争狂，真是过分。他们自己不也一样么。像这样自发地相互残杀。所以他们应该要认同这点吧。彼此互相伤害对他们来说再自然不过了。所谓的自然，不就是不用去一一在意不是么。比如吃饭既不是好事也不是坏事吧？而自然也是这么回事啊！
于是就像有着吃饭的好人，就算存在杀人如麻的好人不也没问题么。看，哪怕是我，也是如此地深爱、疼惜着人民的哟？　可惜，谁都没能明白我的这份爱情呐。然后大家都背叛了我。算了。随你们自生自灭好了。
哈哈、哈哈哈。
短暂的理想世界终于迎来了毁灭。要说是谁的理想，当然是我的理想。被无瑕的秩序所支配，充满理性、合理的理想世界。为什么居民们却要拒绝我呢？
结果我还是想不明白。而他们本人恐怕也无法好好说明自己的行动原理吧。他们明明一直责备我，我却从未听他们提出过什么合理的意见，总是像个整天唱反调熊孩子一样不停地否定。他们并非是凭着个人意志在说话。是由于本能吗？总之他们是被某种不知名的事物强迫的才对。所以我是输给了对任何人而言都捉摸不定的诡异妄念。并不是输给了他们。
此刻的心情与其说是沮丧不如说是意料之中的感觉。按着本能行动，只能被遗传因子操纵的那群蠢货，就这样肆意地相互残杀，最后无人生还。变成肉片回归大地的话，还能成为不错的肥料，让花儿们高兴一把。无论再怎么努力，最后你们所谓的人性什么都不会留下，只能虚无地化作泥土呢。国破山河在。那种情景太过寂寞了。所以我才想要改变这个规则啊。因为，你不觉得这才是人们活着的目的吗？不觉得吗！
哎，虽然我是怎样都无所谓啦。[r]
我什么也不会说。随便你们干什么我都无所谓。如果你们活下来的话，之后就随你们去了。想玩友好相处的游戏就去玩吧。既然你们都说爱好那种相互依赖的和平，那现在马上重归于好再玩不就行了么。
呵！只要是你们能做到！
Ｌｏｖｅ　ａｎｄ　Ｐｅａｃｅ。爱能拯救世界。做得来的话，就去做做看啊！　别怕，很简单的。不是什么难事。也就是扔掉武器拥抱在一起而已啦。不过你们做不来吧？　哪怕是这么简单的事，没有人教授做法的话你们也做不来呀。你们大家的脑子都够笨的！　如果你们是真的想搞好关系的话！
哈哈、哈哈。
我已经怎样都无所谓了。
只是啊，没能让时代错位的火刑于现代复苏，我心里多少有点遗憾。把愉快与否的问题放到一边，为了贯彻善恶而献上同伴的死，不也是相当崇高的行为嘛。
人烧起来的时候，一定会散发出很棒的香味吧。连牛和猪那样的下等牲畜被炙烤的时候都能发出可口的香味，比它们高贵的人类一定会散发出更美妙的芳香吧？　还是说人类是臭的？　臭到鼻子都快扭曲了吗？　啊啊！　那种想法是错误的！　我可是对有着美妙气味这一幻想坚信不疑呢！　你瞧，毕竟我是个浪漫的人嘛！
然后我们人类依靠亲手制裁同类这件事，离神明更近了一步！[r]
哈哈哈。哈哈。
但可惜的是，这一切都已经结束了。
一切都结束了。
一切都崩坏了。
然后不知为何，我想起了柚香。
不，并非是依恋或情爱，这类成分可是一点都没有。我感到唯有那个女人得由我亲手杀掉。这是遭遇败北的我的底线。是一桩重要的仪式。不过这果然还是一种依恋吧？
即便如此也没什么。毕竟我喜欢她好几年了。啊，我不小心说出喜欢这个词了！　算了！　总之就算有点依恋也没什么不正常的！
因为，我又没说出想结婚后一辈子在一起这类可怕的话，所以我觉得自己实在很有良心。与其和我结婚还不如死了更好呢。因此，与其对她说『我喜欢你请和我结婚』，『让我杀了你吧』才是更温柔的要求。不是么？
哎？　我是在对谁说着借口呐？　对自己？
呵，一边战战兢兢地对自己说着借口，一边干着模棱两可的事，不愧是我呐。真是坨屎！
哪怕到了这种时候，结果我仍只是我。怎么样，懦弱的我因为接下来要对憧憬的女人出手，现在是不是正畏惧着兴奋着连双脚都在颤抖吗？
不对，我好像足音稳健节奏准确哟。看样子我并没有在颤抖呐！
话说回来，校舍里还真是安静。明明大家都在外面争斗着，这里如此安静真的好吗。咦？应该有医生和病人在的，他们是像要静悄悄地等着一切结束吗？这种无可非议的想法才是世间最聪明的啊。我要是也能早些注意到就好了，我现在都不禁这么想着哟。反正我干的那些乱七八糟的事全都是徒劳啊！
把教室门吱呀一声推开，我看见被从身后面反绑住手的柚香，她正被捆在椅子上。她对进了门的我视而不见。面无表情的她脸色惨白，简直像一尊蜡像。她沉默着把空虚的视线投向斜下方。
晚上好啊，佐佐木柚香！体育馆正激情地燃烧着！大家都在愉快地享受着杀戮！可是好狡猾啊，我没法像大家那么享受，结果被排除在外了。一点意思也没有。不过我想和柚香在一起的话说不定会很享受。所以回到这里了哟。呐，这位美丽的小姐，有没有兴趣现在和我两人一起、纵情于新世纪的令人激动的游戏中呢？
柚香抬头瞥了我一眼。这双眼睛里仍然没有感情，如盲眼一般黑洞洞的。
呵呵呵，看样子这里已经不行了！一切都已经完蛋了！大家都会送命。没有任何一个人类能胜利，全体都会败北灭亡哦。然后世上的废墟，以及可怜的仍留着生活痕迹的残骸，便成为了可悲人类的墓碑！何等美妙！让我们也一起在最后的舞曲中疯狂起舞吧！来吧柚香，我来为你解开绳子。然后请满脸惊恐地逃跑吧。抵抗也没关系。我会追着你，然后漂亮地杀掉你！
我用枪尖划断了绳子所有的结。绳子飘然落下，她从椅子上获得了解放。然而她却一动不动。[r]
你干嘛不逃？为什么要默默地坐着？你就这么不愿意听从我说的话吗？
锹形……
柚香的双眼凝视着我。那双眼眸里生气微微地复苏了。
什么？
尼子他……尼子司他，还平安无事吗？
尼子司！
我笑了。
你就知道他！已经够了吧！这里只有我和你。没有司君。你只要因为即将被我杀掉而瑟瑟发抖就好了！你只要考虑我的事就够了！这才是合乎礼仪的做法吧！
我用手中的棍子叩击着墙壁，可仍然无法令心情冷静下来，我挥枪扫翻了桌子上的东西。掉下来的玻璃杯以及备用提灯伴随着巨大的声响破碎于地面。可柚香连眼皮也不眨一下。她的脸上没有恐惧，只有忧郁。
她为什么是这么副表情呢。是怜悯吗？难不成，她在怜悯我？这还真是残酷啊。你这副冷静的态度把我变成了小丑呐。如果你稍微对我有点同情的话，就表现出动摇吧。害怕我吧。哪怕是演技我也不介意。就像刚才一样。对动了真格的我表现出切实的恐惧。你若是这么做，我就能从悲惨小丑的命运中获得解脱。你若是这么做，就能完成一幅画作。不是件格外美好的事情么。可是你却没有这么做。
从来都是这样。大家都是一副冷静沉着的模样。只剩下发狂的我，滑稽透顶。在我一个人屈辱地起舞时，你们都头脑清醒地谈论着经济之类的话题。你们不觉得我这样下去很可怜吗？
为什么谁都不肯认真待我。我难道是如此没有价值的人？明明都已经是这种状况了，却连柚香也不肯陪我舞蹈！
哈哈哈哈！真是残酷啊！
算了。我失望了。既然你不肯陪我玩，就去死吧
我把枪指向了柚香的喉咙。她一言不发地轻轻闭上了眼睛。
住手吧
我循着声音回过头去，看见司君站在那里。
他那模样简直蔚为壮观。浑身上下沾满了血，连捆在右手的棍子也满是鲜血。似乎不止是被溅到身上的血呢。不仅是被我锯掉的手腕，连他肩上也开了个洞在淌着血。他的衣服也被血和泥弄得脏兮兮的，已经像块破抹布一样稀烂。他脸色苍白，脚步蹒跚不稳。整个人明明像是从墓地里爬出来的僵尸，可他那凌乱刘海下的双眸却奇妙地放着光辉，让人生厌。
你是杀了多少人才到了这里？
我挑拨着他。但他一边呼出白气，一边凝视着我。
好可怕的眼神。杀人犯就是这副表情呐
司君仍旧一言不发。视线从我身上移开，
柚香
他呢喃道，
尼子……
我背后传来了柚香的回应。她语气哽咽，是我从未听过的温柔声音。
呀哈哈哈哈哈哈啊！
我听到后，不禁觉得滑稽得不得了。我捧腹大笑。笑声因为被绷带蒙着而有些发闷。连听在我自己的耳中也是如此。
这时我感到两人似乎有点吃惊地把视线聚集在了我的身上。
这是什么啊！　到底是怎么回事啊！
我交互地看着两人的脸，说出这句话。我能看见他们的表情，而他们却无法看到我藏在绷带后的表情。我稍微有了点优越感。
「你们是多么恐怖的存在呀！　为什么所谓的他人都是这样？　光是在场，光是干着普通的事，就能伤害威胁到我的内心！　他人真的就是地狱啊！　呀哈哈！」[r]
锹形……
我一棒打在准备对我说什么的柚香头上。她顺势从椅子上跌落下来。
哎呀，你敢动一下我就马上刺下去哟
我一边把枪指向发出呻吟着的柚香，一边向司君宣告道。他停了下来，死死盯着我。
怎么了？　司君？　为什么连你也是这种眼神？　我就这么滑稽吗？
滑稽？
是啊，我很滑稽吧？　我笨拙的模样，都快让你发笑了吧？
我才不会笑。而且，你弄错了吧
弄错什么了？
威胁吓唬着你就是你自己。嘲笑你的也是你自己。并不是我们。你所害怕的也是自己的想法
啰嗦！不管是哪边，不都是同一回事么！　反正我的痛苦没法改变，只有你们都消失了它才会结束！
哪怕我们都消失了，这份痛苦也不会结束的
你一副很懂的语气哦？　果然聪明人就是不同寻常啊！
我并不懂
司君用熊熊燃烧的炽热目光凝视着我。那是无比真诚的目光。他正真诚地凝视着我。
只是，我经常见到这种感受罢了。我只是在说出自己知道的东西而已。这和理解不同。我知道的，你再走下去只能进入死胡同
嘿，还对我说教，简直搞笑啊。还这么认真。你是不是也有点疯掉了？
我按住胸口。感觉到里面正扑通扑通地颤抖着。
我不相信你，不信归不信，但就算真的如你所说，走进了死胡同又如何？　反正最后无论是谁都会死在死胡同里吧。就算你知道多么正确美好的东西，在到达那里反正都会死掉吧。你会死。这不是比喻哟。照照镜子吧，你的脸色不已经是死人一样了么。你这个出血量已经没救啦。你马上就会死。你能活到现在已经够不可思议了。你其实已经死了吧？　哈哈！　你要死了！　死后变成腐肉！　和我一样不是吗？　真正的平等就是这么回事啊！
锹形，那只是起点。并不是终点。我们本就是从一无所有的地方降生于世的吧。我们可不能倒着走啊
「呵、净说些漂亮话，司君啊，你这也是在说自己知道的东西？　但我可是什么都看不见呐！」[r]
「因为，你看啊，比如说只能远远眺望的明月，人类如今也已经登陆过了吧？　那不是凭一个人就能成功的。那是从很久以前起就累积了悠久历史，最后才向月亮发射了火箭。去到了覆于我们头顶上的厚厚云层的遥远彼端。你不觉得这是件美妙的事情吗？」[r]
司君用仿佛在诉求什么一般的眼神，凝视着我的眼瞳不肯移开。我如同强行抽离一般挪开了视线。
我不可能去考虑那种东西。我也不想考虑那种东西。月亮什么关我屁事。荒谬绝伦。不管去到多远，不也没有任何意义么。无论去到哪里，都无法逃离自己的人生。我只要能和喜欢的人一起欢笑、一起哭泣、一起做爱就够了。司君你真的很烦人呐。像这样净说些漂亮话来否定我。看看现在的情况，亏你还能说出这些话啊。城镇已经完全崩坏，人类全都退化成了原始人。我是不知道过去的智者们究竟梦想着多么美好的未来，总之我们现在面对的就是这副惨样啊
因为你只想着逃避所以才不行。锹形你应该明白的
啰嗦！
我再次把枪指向打算要说什么的司君。
你个死而不僵的家伙，趁着最后叽里呱啦地说些莫名其妙的东西啊！　这些小题大做的事情就留给小孩和丧家犬去思考就够了！　我可无法奉陪。根本一点都不现实。……原来如此，我明白了，你原来是条丧家犬！　失去了唯一的钢琴，你现在连放弃也做不到！　哈哈哈！　是啊，原来是这样啊！　哈哈哈！　这样的话你也未免太惨了吧，我都看不下去了，所以让我来斩断你的念想！　感谢我吧！
住手！
我正要刺出去的时候，身后的柚香大叫道。
住手吧。锹形，你想做什么？　你明白自己想做的事情吗？　你只是想让一切结束而已吧。你这样子不行啊。这样子是行不通的啊
她在哭泣。你为何要哭泣？　是为了什么而哭泣？
闭嘴！
不知道为何，我的心里躁动不安。我转过身，横扫着殴打正要起身的她的胸部。她再次无力地倒回了椅子上。
不可以！
我正准备刺死意识朦胧的她时，司举着棍子扑了过来。
我避开身子、他的棍子落空，脚步踉跄。
我和他经历过的修罗场数量根本无从比较。你这濒死之人软弱无力的攻击怎么可能击中我。光是稍微动一下就快断气了吧。
呵、真难看呐
他毫不介意我的嘲笑，再度挥起棍棒。我把它在半空中击开，棍棒从他手中脱离，掉在了地上发出声音。
他慌忙弯下腰想要捡起来，却因为指尖没有力气而没法握住。以他右手的握力，没有胶带的帮助是无法握起棍棒的。
我就等等你吧，直到你捡起来为止。这期间我就和柚香一起玩咯。利用这段她到死为止的时间，你就悠哉游哉地捡吧
我笑道，这时司君的脸上总算浮现出愤怒的表情。虽然只有目光发生了一点点变化。可我就是在等这个。
他放弃捡拾地上的棍棒，直接向我扑来。他的动作出乎意料地迅速。即便如此，被我稍微用枪一刺的话也就到此为止了。
可是就这么简单地了结他的话，稍稍有点浪费。他只有一只手，也已经几乎使不出劲了。他的意识也似乎不太清晰。我还真想看看所谓的垂死挣扎呢。毕竟正是因为想看这个我才跑来这里啊。
对着扑过来的他，我扔掉了长枪直接空手应战。我扭住他的手，将他拉倒在地面。这是加藤君教给我的防身术本领。司原本就已经衰弱不堪，所以的确如同欺负小孩子一样，轻松地将他放倒了。接着我便骑到他的身上。
哎呀柚香，你明白自己动了的话会怎样吧？
我对恢复了意识准备起身的她放出警告，她停下了动作。我当着她的面，悠然地捡起自己的长枪。
哈哈！　总算变成了我喜欢的展开啦！　看啊，你们要是想活下去就快绞尽脑汁吧！　可惜最后全部都会是徒劳啦！　哈哈哈哈哈！
正当我大笑时、背后响起了声音。
我回过头，只见希美站在那里。她手里握着步枪。枪口正对着我。她似乎一直在找我，一副气喘吁吁的模样。
……为什么，你不来我身边，却来到这个女人的身边？
我不禁咋舌。
都这种时候了，拜托别再引入什么莫名其妙的话题啊。不懂风情。拜托你好歹看看现在的气氛吧
要是你不听我的话了，那我也不需要你了！
啊、是吗。那你赶快开枪吧？　这样做要好多了。不过、小心点哟。这东西不是连发式的。虽然威力强劲，但如果不能一发命中就完了。我会杀了你
离得这么近，我不可能打偏
前提是你冷静的话。可是你肩膀用力过度了哟。再说你打得出子弹吗？　你知道栓式步枪的用法吗？
我有见你用过。而且，你管得太多了
嘿、是呢
……就告诉我一件事、哪怕只有一点点，你有喜欢过我吗？
没有哟。连一分一秒也没有。Ａｌｌ　Ｎｏｔｈｉｎｇ
……
啊，做爱的话倒是挺不错的。你口交时的表情也很下流很诱人。就这些吧
……唔
她的表情愈加愤怒，眼神凶狠地瞪着我。[r]
哎，你的人生真是悲哀呐
我不禁嗤笑道。
希美的眼中涌出了泪水。
锹形！
哎呦，司君你现在有空担心希美么？
……你真是个人渣
希美呢喃着，把瞄准器对准我的脸。呵，果然枪口正在颤抖呐。
你到现在才注意到吗？　我都没有隐瞒过啊。哈哈哈哈！
我故意大声嘲笑道，她咬紧了牙关，扣下了放在扳机上的手指。

◆ssa107
枪声过后，房间再次回归寂静，锹形露出了冷笑。子弹打偏了，击中了他身后的桌子。
看到这番情形，小池带着抽搐的表情正要退后，拓马手中的棍棒便如飞扑而出的蛇一般刺了过去。他身下的尼子虽然紧拽他的衣角，却无法阻止锹形的攻击。他甩开尼子的手，把铁棍刺去，贯穿了她的胸口中央。
锹形抽回棍棒，血液从她的胸口喷涌而出。小池瞪着噙满泪水的双眼，怀抱步枪、如慢动作一般仰面倒下。她无防护的头部直接撞在了地板上，发出了钝重的声响。
哈哈哈哈哈哈哈！
锹形发出了打从心底感到愉悦的笑声，揪住爬起上半身的尼子的衣领，再次把他撞向地面。尼子的身体好像已经使不上力了，只能任凭他摆布。但尼子依然没有死心，以坚定的目光凝视着锹形。即便如此，他的身体也已经无法如愿地动弹了。
小池已经彻底一动不动了。
我胸口苦闷，无法发出声音，也无法站起来，只能感受到靠背坚硬的感触，从头到尾地看着一切发生。锹形骑在勉力挣扎的尼子身上，半开玩笑似的殴打着他。尼子甚至已经无法去遮挡被殴打的部位，只能忍住呻吟，以视线表达着反抗。他的生命之光如今正如风中残烛，任谁都能一眼看出来。
我啊，已经发觉了
锹形停下了手，不知是要对谁诉说，如同自言自语般喃喃道。
会很美妙呢。真的很美妙。大家全都死在这里。这是最棒的结论。不论是错综复杂的问题、痛苦、不幸，只要人类全部死光，它们就会随之消失啊。那些讨厌的东西到底只能存在于人类的大脑里。只要所有的人类都死掉，所有的大脑都被破坏掉的话，就会只留下没有痛苦、没有悲伤、纯粹而简单的世界。没有了人类这种只能半吊子地苟延残喘的可悲存在……真是完美而理想……你不这么觉得吗？
他的最后一句话，似乎是对尼子说的。他好像想要回答些什么，可是没能说出口。因为他的喉咙正被锹形死死掐着。只能听见穿过喉咙的痛苦呼吸声。
他一定是想要否定锹形的话吧。可是我能理解锹形所说的。因为，那都是些迄今为止我思考过无数遍的东西。此刻的我，心情如同背叛了尼子一般愧疚无比。
啊啊，即便如此尼子仍拼命地想要对锹形说些什么。尼子笔直地盯着对手，无比严肃。锹形也为了不被尼子否定而全神贯注地盯着对方。
他们的这份纯真，似乎在谴责着我的污秽。他们太过耀眼，以至于让我感到痛苦。
此刻的我，注意到了自己令人厌恶的心情。说不定，我之所以会执着于尼子，仅仅是因为我想要玷污他心中那洁白无瑕的部分。玷污他，让他堕落，想对过去他用钢琴伤害我一事进行报复也说不定。其实我根本就不曾喜欢过他。
我之前就觉得很奇怪。我怎么可能喜欢上自己以外的人。如今的我，在内心的某处正期待着尼子屈服于锹形的模样。我原本应该比谁都要清楚锹形的那些话是不可以说出口的才对啊。
而且最可恨的是，在这种状况下，此刻的我竟然满脑子都是自己的事。
我闭上眼睛，把他们从视野里消除掉。我不想再看下去了。并非是因为他们凄惨的模样，而是想把视线从自己那污秽的心灵上移开罢了。
我哭了。这一定也只不过是对自己失望的泪水吧。我心里没有一样美好的东西。我再怎么寻找，也找不到。
我听见锹形再次开始使用暴力。一定是尼子仍旧不肯屈服吧。这种瞬间，要是能早些结束就好了。无论是以何种形式结束，我都已经不想再看到这两人表现出的令人悲痛的固执。简直就像我被硬逼着去闻自己尸体腐烂气味般的心情。
难道是我那肮脏的愿望得以实现了么。一切都唐突地结束了。
地震发生了。
是自那天以来最为猛烈的摇晃。教室里的桌椅开始跳动，锹形无法继续骑在尼子身上，只能趴到地板上。
提灯倒下，教室被黑暗笼罩。一片漆黑中，大地如猛兽一般咆哮着将一切都摧毁殆尽。黑暗中我无法掌握状况，只听见头顶以及左右两边全是校舍崩塌时的巨大声响，同时碎石以及略大的石块也不断向我飞来，击打我的身体。
我没有一丝恐惧。该死的人总算可以去死了，我总算不用和如此讨厌的自己打交道了，我的心情如同获得解放般舒畅而平静。
我闭上了双眼。周围太过黑暗，就算我合上了眼皮，眼前也完全没有变化。我全身放松，把自己交给狂暴的世界。
我似乎有一小会儿失去了意识。醒过来的时候，地震已经停止。四周太过寂静，令我一瞬以为自己死了。可是怎么都感觉很奇怪。我试着站起身来，被砸中的地方的有痛感并且感受到了寒意，我仍然有着如此现实的身体感觉。
我还活着。我在心底毫无感慨地低语道。
教室里，无数瓦砾覆盖了地板。等双眼习惯后我抬起了头，看见了崩塌的天花板。
有人……
我试着发出声音。
有人在吗？
我的话语被寂静所吞噬。
大家都死了。尼子也好，锹形也好，云雀也好，全都死了。
我如同身体麻痹了一般，无法思考也无法动弹，只能呆呆地站在原地。居然会有如此无聊的玩笑。我终于浑身瘫软，坐倒在地，[r]
在这里……
传来了嘶哑的声音。
尼子？
嗯，可是……
我一边注意着脚下一边踏入传来声音的地方，看见尼子正以不自然的姿势躺在[ruby text="瓦"]废[ruby text="砾"]墟的缝隙间。
啊、尼子……
我把手伸向他的背，抱住了他。我的手臂上立刻沾上了温热的鲜血。
尼子、这……
不是的。这不是我的……
我顺着尼子的视线看过去，一团被[ruby text="瓦"]废[ruby text="砾"]墟压扁的黑色物体流出了大量液体。
可恶
这时的我注意到，他流出的并非其他感情，而是愤怒。
把人当傻瓜
尼子摇摇晃晃地在我手臂的搀扶下爬起来，吐出了这句话。他的双目熠熠发光，狠狠地瞪着黑暗。
我们赶快离开这里。发生余震的话肯定会马上塌掉。无论如何我们都要活下去。怎么可以死在这里
说完，尼子目光炯炯地凝视着我。
啊
我不禁发出了声音。他这张脸，不知为何让我想起了初次相遇时，那座洒满光明的公园。
刚离开校舍，就看见东边天空隐约浮现出白光。说起来，已经到天亮的时候了。不一会儿，太阳从山顶探出了脸庞，放射出耀眼的光芒。
我眯起眼睛眺望着，竟觉得心情有些奇妙。
万里无云呢
尼子呢喃道，我明白了感觉心情奇妙的原因。覆盖了天空好几个月的阴霾，如同摩西十诫里描叙的那般拨云见日。当然，雪也已经停了。
我全神贯注地凝视着太阳。是啊，这就是太阳的光芒啊。可是，明明曾经如此想要见到你，此刻我心里却没有涌起任何感情。多么无味的黎明啊。
他或许也是这么觉得，所以很快便转身背对着光芒的方向。
我也同样移开了视线，然后一言不发。一切都消失了。全都被巨量的雪吞噬殆尽，化做一片平坦的风景。原本体育馆所在的那块地方，唯有钢筋从雪中刺出。风也像死去了一般。没有一样活动的东西。也没有看见一个人。
果然我们说不定已经死了。现在是在做梦吧
我试着说道。
因为，这里也太安静了。真奇怪
尼子只是盯着雪面。然后，
我们去教堂吧
他如是说道。
咦？
我和川濑约定过的。救了柚香后，会去教堂找她。川濑会在那里等我们。所以我们必须去教堂
他的表情无比认真。
因为是川濑，所以肯定也会带上其他人。所以我们得赶紧。要不然又会让她担心。田能村也一定在等着
咦？　田能村他……
必须赶过去
他迈开步伐，却马上倒了下去。
我冲过去扶起了他，
没事的。只是有点头晕而已。我马上就能站起来
不可以乱动
「我没法待着不动。我讨厌这样，我们才不是玩具。怎么能被随意摆布。我必须过去……」[r]
他的双眸失去了焦点，眼光浑浊地瞪着苍穹，一直、一直，如说梦话一般呢喃着。
我连话也说不出来，只能哭泣。

◆ssa108
光芒覆盖了整个视野，太阳竟有如此明亮吗？　刺痛着视网膜的压倒性光量，实在太过耀眼了。
这道光明太过虚幻，我不禁想起了一些讨厌的事情。据说频死体验中，眼前一定会感受到大量的光亮。不就是现在的情况么。我是正在死去吗。
尼子，你没事吧？
我的喉咙深处发出了呻吟，与此同时耳边响起了声音。是柚香的声音。
没事
我总算做出了回应。
还能发出声音，还能听到声音，也就说明我的状态不至于太过危险吧。只是意识有一点点远罢了。只要我集中一下精神，瞧，不过是太阳光而已啊。不可以再去考虑死亡。之所以会觉得过于刺眼，是因为实在太久没有见到阳光，仅此而已。只要冷静下来，周围的风景又会清晰可见。再次发生的地震，将城镇破坏得更厉害了呢。雪地沐浴着阳光，闪闪发亮。
我倚靠着柚香的身体，向教堂迈出步伐。回过头去，只见我走过的地方染上了红色。我浑身沾满鲜血。扶着如此血淋淋的我，柚香不会感觉不舒服吗。
尽管心中深感抱歉，可我依然想去教堂。
脚步似乎比我感觉到的更牢靠些。尽管脚底仿佛踩在云端一般软绵绵的，但如果不是因为我还能使出一点力气，光靠柚香怕是支撑不住我的。
各种感觉肯定是首先废掉的。现在我已经不怎么能感觉到疼痛了。因为传递疼痛的神经已经放弃了职责吧。
这样下去我应该会渐渐失去作为生物的机能。构成我的那些物质，都会放弃维持我的形态，回归到它们原本的物质状态中。最终我会消失。恰好二十年前被开玩笑似的组装而成的我，又将被分解得七零八落，还原给世界。
好像有点寂寞呢，我心想。
然后，我不禁想起了以前的事情。那是小时候，在奥地利的生活临近结束时的记忆。是关于由父亲指挥的某次公演的事。
那是我一生当中听到过的最棒的演奏。

◆ssa108a
『这是我们乐团最后的公演』
拜访我们住所的年老经纪人操着口音浓重的德语说道。
当时的父亲心情恐怕是相当不错。像这样亲自与不请自来的访问者会面，放到平日里根本不可能。我在隔壁房间练习钢琴，这时也停下了手，倾听两人的交谈。万一父亲回到平日的心情，怕是会怒骂这位说话有些孱弱的老人吧，我担心得不得了。
随着老人谈及详细内容，我的不安愈发强烈。他的乐团除了历史悠久外没有其他可以骄傲的地方，似乎是某个很小的乡村乐团，他提出的演出费也不是能让父亲满意的金额。
而且老人完全没注意到自己所说的内容有多么不切实际。他那毫无戒备的态度让我心慌不已。
『我们想凭借和树·尼子的指挥，让最后的公演成为一次完美的演出。』[r]
老人重复了好几次。
『哼，把如此重要的仪式交给我这个东洋小伙没问题吗？』[r]
父亲语带挑衅地说道，可老人并未注意到，他实在过于耿直了。
『与国籍没有关系，我认为你的音乐是当今最正统的音乐。』
『太高估我了啊。而且，这只是你个人的想法吧？』
『确实如此。』
『按这个说法，似乎是你擅自决定来邀请我的啊。既然出得起用来邀请我的高额演出费，你们应该还有更多其他的办法可以维持乐团吧？』
『是。可是我不觉得做了错误的决定。这是最佳选择。我不会让任何人对此抱怨的，所以请放心。』
老人斩钉截铁地断言道。
『老爷子，你这么搞，难怪乐团会破产哟！　就因为你散漫的经营啊！』[r]
父亲打心底觉得滑稽地笑道。
然而老人或许连这笑声的意义都无法理解，
『我无论如何都想见到我的乐团光彩闪耀的样子。』
他朴实地重复道。
虽然难以相信，但这位奇怪的老人的态度或许是刺激到了同样特立独行的父亲。父亲到最后都保持了极佳的心情，我安心地松了一口气。
公演在一个尽管整洁规模却小得可怜的大厅里举行。团员们的技术哪怕是客套话也称不上一流，可父亲一旦接受工作，无论面对什么样的情况都不会手下留情。所谓不会手下留情，也就是说他不会妥协。总之，如果有谁不在调上，或是偏离了主题，父亲就会毫不留情地大声呵斥，最糟糕的情况下甚至还可能放弃指挥。
到演奏开始之前，我一直都担心着这种事。由奇怪的老人担任经纪人，整洁而和蔼的乐团的最后公演。我衷心地希望全员都能在温暖的感动中结束演出。
可是听到演奏时，我为曾担心过这些蠢事的自己感到羞耻。[r]
太美妙了。
仿佛演奏者都消失融化在了音乐里。连个人主张强烈到令人厌烦的父亲的指挥，这天也完全奉献给了音乐。我甚至想，现在站在指挥台上支配着乐团的，莫非是音乐女神缪斯么。
要指出技术不精的地方还是很容易的。可是，就连拙劣的部分也令人着迷，让我无话可说。如同幼小的孩子支支吾吾地拼命想要传达自己的心情一般。如此纯粹，如此惹人怜爱，如此扣人心弦。[r]
其他人是什么感受我并不清楚。可是这毫无疑问是最棒的演奏。为什么人类能够做到这种演奏呢。我一闭上眼睛，音乐就会盈满心间，让我几乎要哭泣。
『如何？』
演奏结束后，父亲来到我面前问道。
父亲会询问对演奏感想已经是惯例了，每当此时的我都穷于回答。无论是夸赞还是批评肯定都会破坏他心情，接着一定会被怒斥说你懂个屁。我觉得既然如此那不要问就好了，可这种理所当然的抗辩对父亲根本不管用。[r]
因此，我总是小心翼翼地思考着，慎重地寻找回答。但此时我却很直白地把心中所想告诉了父亲。因为我想告诉他。我当时大概是泪眼朦胧地看着父亲说出口的吧。
『很厉害。』
接着，父亲难得地露出了爽朗的笑容。
『确实是烂得厉害呐。』
父亲那满足的表情，时至今日我仍记忆犹新。
之后他大概是去参加庆功会了。之所以说大概，是因为我理所当然般地被他遗忘在了现场。
在照明灯熄灭的会场里，我独自一人坐在椅子上。
父亲说今天的公演是场葬礼，我的确感受到了像是什么死掉了一般的心情。为何会有这种感觉呢。
组成乐团的演奏者。他们只是各自去了不同的地方，并非是有谁离世了。想见他们的话也有机会，根本就不是什么大不了的事。无论怎么想，都并不是缺损或是失去了什么有形的东西。然而，我不知为何有种莫名的寂寞感。这仿佛与某人离别的奇怪感觉是怎么回事呢。乐团死了。这到底意味着什么呢。应该不止是无法再听到同样的演奏，似乎还有些更深的意义在里面。
这份答案，一定就在今天美妙的演奏中吧。他们真的是太出色了。

◆ssa108b
我在黑暗中独自凝神思考。少年时代的那份心情，和我此刻的心情颇为相似。
那时候的我明白了许多事情。对于即将失去生命的现在的我来说，那些事情也具有相当重要的意义。并且，那时候我无论如何都无法明白的部分，现在的我一定能够理解。
我想要将其回忆起来，却无法完全想起。不仅是身体，我的心灵和思考，以及构成内在世界的一切都已经开始放弃它们的职责。记忆与情感开始像被虫子吞噬一样出现空缺。很快，我所与生俱来的那些生存用的工具会被统统收拾掉，完全变成别种存在吧。我一直都很珍惜地怀抱着、养育着它们，可是再过不久就要与它们离别了，感觉好不甘心。
尼子
这时柚香在我耳边低语道。
马上就到教堂了
教堂从外观看还是和以前一样，但进入到里面就能看见塌落的天花板压垮了屋子里的东西。
阳光从破裂的天花板投射进来。礼拜堂因此像是蒙上了洁白的面纱，一切都熠熠生辉。
我的心情相对平静了下来，于是离开了柚香的身边，试着凭借自己的力量站立。起码还能走。我每踏出一步，浑身上下仿佛都会发出悲鸣。之前没有注意到，但地震的时候似乎伤到了许多关节。此刻的剧痛感如同生命的证明，令我喜悦不已。还是说，正常时应该感觉更痛么。
曾经在风雪中庇护过我们生命的教堂，如今和其他建筑一样成了通风良好的废墟。是因为雪不下了，于是它已经结束了使命吗。看到我们搜集的锅和斧子变成了废铁的模样，我的胸口感到相当灼热。我进行手指练习时使用的风琴，如今也已破碎，键盘散落了一地。
然后，没有人在。一切都鸦雀无声。
我为了不让脚卡进[ruby text="瓦"]废[ruby text="砾"]墟的缝隙间而小心翼翼地前进着。柚香则是一副精疲力尽的表情坐在入口处。
走到深处时，我发现地面上正躺着什么。
那是一尊耶稣像。从头顶到脚尖都被完整地复原了。布满那写实风格的肌肤的裂纹上，溢出了的使用过量的粘合剂，给人一种伤口般的怪诞印象。
柚香。请看这个
怎么了？
芦荟来过这里
我最后看见雕像时，确实是只完成到了胸部附近。能够修复雕像的人，这个世界上我只知道一人。从学校逃出后，芦荟来过这里修复雕像。她独自默默地修复着，脸上一定带着发自心底的开心表情。
如果是这样的话，芦荟就在这附近。
这是……
柚香表情阴郁地停下来盯着我。
这副表情，是在催促想要去寻找芦荟的我改变主意。
在教堂已经变成这副惨样的情况下，寻找芦荟的行为会导致何种结果，我并非不明白。可是我觉得我应该去寻找。幸存下来的我们有知晓一切的义务。
结果，我们很快便找到了芦荟。
厚厚的混凝土下面，露出了一只洁白而纤细的手臂。手指尖上还沾着粘合剂。
从缝隙间渗出的血液已经彻底被冷却，变成了红褐色的固体。
她纹丝未动。
柚香捂住嘴，当场蹲下身去。
然后她开始悲痛地啜泣起来。我也浑身瘫软，直接跪倒在地。不站起来的话会让柚香误解。我必须站起来，可是我一试图站起整个人就摇摆不稳。身体的衰弱感再次席卷而来，令我视野的焦点也变得模糊不清。
我感到刚才一时之间回复的体力，此刻正静静地扩撒到空气中。衰弱就如同重复着涨退潮的波浪一般。当波浪完全停止的时候，我就会死掉吧。
尼子……芦荟她……
柚香一边哭泣一边盯着地面。如果她没有注意到我现在的样子，那真是幸运。
为什么，会变成这样？芦荟这样的孩子，什么坏事都没有做过，只是活着而已。这种事我不能接受啊。啊啊，怎么办。不行了，胸口有种异常奇怪的感觉……
柚香抬起头，擦掉眼泪，把精疲力尽的视线投向了远处。她的脸上已经没有了任何感情。柚香开始呆然地低声自言自语。
怎么办才好啊。一切都毫无意义，束手无策，空虚无比，我满心都是这种感觉，怎么都止不住。在这种世界里，我活了下来，大家那么珍惜的宝贵生命，只有我这种人还能平安无事地拥有，所以我不好好活下去不行，我有这份义务，这些我都知道。可是对我来说生存于此的意义，怎么也想不明白。活着，并不让我觉得高兴。因为看到这些东西后，不是更难受了吗。究竟还有什么值得我喜悦？　我这种人为什么会在这里……
柚香抬着头，一直说着这些话。
你还是休息下比较好……累了吧
我好容易依靠着背后的[ruby text="瓦"]废[ruby text="砾"]墟支起了身子说道。看来至少还能与别人进行交谈。
不是的。这是我一直都在思考的问题。我是个很过分的人啊
怎么会……
你愿意听吗？　我现在可以说出心里话吗？
嗯……
是会让你变得讨厌我的话语。虽然是无可奈何的事……
我不介意
那我说了。如果让你后悔的话，真是对不起
柚香说着，一边看着我，她的脸上浮现让人联想到破灭的无奈神情。
首先一开始，那个……我和尼子开始交往时，是装作一副什么都不知道的样子，其实并非如此。我和很多个男人交往过。可是不这么做的话，我说不定会被嫌弃，而且这么做还能让大家都觉得高兴。所以我才会假装。我做了很多尼子连想也想不到的可怕事情。方便的话，我把这些全都说出来吧？　你想不想听呢？
和主题有关系的话，就请说吧
没有关系。我只是故意刺激尼子罢了，所以还是不说了。对于迄今为止交往过的人，我也并非是喜欢他们。只是想被人在乎而已，并不是喜欢上他们了。我的心中一定就和这城市一样。冰冷的白雪将怪诞的废墟覆盖隐藏，然后拒绝着一切
柚香的声音渐渐明朗起来。这并非阳光般温软的光辉，而是黑暗中隐约闪烁的缤纷光亮。
我的话语和态度全是在精打细算后才表露出来。就连现在向尼子坦诚地告白，也一定狡猾地经过了利己的计算。连我本人在说话的时候都注意不到呢。我说的时候很认真，但之后稍作思考就明白其实全是谎言。是自私的胡说八道
所以，我自己也是无可奈何。我哪怕是想说真话也说不出来。自己也不清楚自己真正的心情。这么一想，还真是寂寞呢。不是这样吗？真的让人心生厌恶。可是，和平时相比，现在说不定能够说点真话。因为我知道尼子已经快死了。唔呵呵呵……
柚香歇斯底里的笑声，渐渐变成了连哭声都不是的痉挛般的颤音，然后她低下了头。她再抬起头后，以严肃的表情直视着我的眼眸深处。
即便如此，我仍然一直以为自己是打从心底喜欢着尼子。因为我觉得，我们最初相遇是在比现在要坦率得多的孩提时代，那时感受到的心情里，或许有着现在已经消失掉的某种纯粹吧。能喜欢上谁，是件非常美好的事。一想到我的心里也能拥有如此美好的感情，我就很开心
……可是，这也是错的。只是我这么认为而已。那种美好的感情，我根本就没有过。我只是想把你毁掉罢了。……尼子你怎么看待这样的我？我无药可救了。我从未感觉快乐幸福过。然而就算那么做不会令我快乐，我却还是做了许多过分的事情。我身上没有任何优点。为什么我这种人此刻会活下来呢。这里果然是个不正常的世界
说完，柚香低下了头。
你说得不对
没有不对
请不要这么顽固
可是……
你并没有犯下如自己所想的那般无法挽回的错误啊
尼子，你结果还是因为不了解我，才能说出这种话。你难不成以为自己已经知晓一切了吗？你不是会说出这种不负责任的话的人吧？
我的确不敢说了解一切
那么，你不就什么都不明白吗
或许……是这样
看吧，不就是这样吗。我这种人，反正……
即便如此我的意见也不会改变
怎么还在说这种话……
什么都不知道这件事，我从一开始就明白的。你为什么事到如今才这么在意？
因为……
柚香低着头。她空虚的眼瞳里映着什么呢。
就算丑陋，就算愚蠢，任何一个人也都是美好的。哪怕并不幸福，犯下许多错误，人的一生也是美好的
我不想听这种漂亮话
「锹形也这么说呢。我的话就那么没有说服力吗？　难道你觉得我过着眼里只有梦想和理想的生活吗？」[r]
可不就是这样吗。尼子你没有见过真正污秽又惹人厌的东西。所以才能说出这种话。因为，我这被厌弃的人生，不就一点都不美好吗？
即便那样，还是很美好的
柚香屏住呼吸、把视线转移到一边、她消沉地呢喃到。
果然还是漂亮话。尼子你什么都不知道。对我来说，没办法那么想。我不可能觉得它美好
只要更公平地去思考，你应该也会这么觉得的
骗人。无聊。全都太无聊了
只是你缺乏勇气罢了
亏你能说出这种话啊？
她以尖锐的眼神瞪着我。
尼子，不管你嘴上说得多么了不起，反正也马上就要死了吧。受了这么重的伤，不可能得救了吧？　既然如此，你这番话就太不负责任了。尼子你死掉的话，我就会变成孤身一人呀？　只有自己一个人，无论喜欢上什么，最后都只会痛苦。根本不可能拿出勇气来吧。如果你非要说那种话，那就不要死啊。如果是和尼子在一起的话，我会努力去喜欢上一切的。可是你做不到吧！
柚香哭喊着，用手掌拍打着地面。
那是别的问题了
看，你这不是在敷衍吗，真过分
如果让你那么觉得，那真是抱歉。可不是那样的。我拜托你了，请再好好想一想
就算你道歉，我也不要。再怎么思考，也不可能明白。尼子你真的是很过分
然后她再次开始啜泣。[r]
我站起身来。是仅仅靠着自己的力量站立的。我感到潮水似乎一时退下了。尽管脚下还是有些软绵绵的。
呐，柚香。可以吗？
……
「我们把这座像立起来吧。把十字架重新立起来、再将它捆上去。毕竟是芦荟搞得自己满手都是胶水才修好的，是她努力的结晶。或许芦荟并不会在意，可我还是想把它好好装饰起来。尽管不会有人看到，或许它在被人发现之前就会再度倒下，可是我还是想好好地把它立起来」[r]
我对着柚香露出微笑，可她低着脑袋左右摇了摇头，
我不要。这种事没有意义。就算这么做芦荟也不会死而复生。尼子你干的事，净是些偏离重点没有意义的事。请放弃吧
柚香……
我已经受够了！　尼子你死掉的话，我也要自杀！
「请不要开玩笑。我会生气哟？」[r]
那你就生气啊。干脆气得把我先杀掉算了！
别说孩子气的话，我会为难的。你已经是大人了吧
才不是大人
真头疼呐。……可是你能说出这种话，让我也稍微安心了呢
请不要安心啊。请再多担心我一点
我叹了口气。
请看看这尊像吧。浑身都扭曲变形。都有点惊悚的感觉了
……
可是我喜欢它。对于宗教相关的东西，硬要说的话我是讨厌的，可是这个却并不坏。果然是因为，它是芦荟亲手一片片粘起来的呢。虽然并不漂亮，却让我觉得非常不错
你想说什么？
柚香不知何时正盯着我。似乎有点生气。
这种程度的事，你就不能理解一下么
我摆出困扰的表情。
那尼子你明白我现在的心情吗？　请猜猜看吧
啊啊，这很难呢
那……
可是，还是请你理解
……
理解了吗？
嗯，我理解了尼子你很任性这件事
太好了。这就够了。那你会帮忙吧？　我一个人站不起来呀
柚香不情愿地站起身来帮助我。

◆ssa108c
我拼尽了全力。为了不让笨拙的单手弄坏芦荟好容易完成的作品，我小心翼翼地移动着身体。柚香也认真地予以帮助。从雕像散发出的粘合剂气味刺激着鼻腔深处，令我已是虚弱不堪的意识难以忍受。
尽管柚香说这种行为没有意义，可我不这么认为。这件事必须完成。芦荟什么都不在乎。什么都不渴求。这些我都知道。可是，我并不打算讨论这个问题。
和神之子没有关系。这是我如今已不在人世的朋友，用她那双小小的手一片片细心拼起的石块。我骄傲得不得了。所以，我绝对要把它立起来。然后，让天空那刺眼的太阳好好瞧一瞧。
不管发生什么，我们都绝不会认输。
确认过就算松开手雕像也不会倒下后，我的身体瞬间失去了所有的力气。
尼子！
柚香搀扶住我的身体。
我试图说没事然后站起来，可我做不到。潮水再次涨起，开始将我淹没。海面上涨，前所未有的巨大波浪向我袭来。
怎么样？　它有好好地站起来吗？
咦？
我突然有些头晕。你可以先代替我看看吗？
嗯、立着的
怎么样，它状态良好吗？
对不起。我果然看不出来。必须由尼子你亲自确认。我什么都不明白。我只觉得是一尊扭曲的雕像而已。尼子到底想干什么，我完全不理解
请不要哭
我才没有哭。你既然看不见，就不要说这种奇怪的话
你的声音在发抖
因为太冷了
眼泪落在我脸上了
因为在下雨
是吗
请不要笑。我是认真的。请不要闭上眼睛。感觉好像会就此死去，我好害怕
因为太刺眼了才睁不开的。可是没事的，我不会死的
我讨厌别人对我说谎
是真的。我不会留你独自一人。是多亏了芦荟吧。好像有点精神了。我还干劲满满啊
……
请不要哭
我才没有在哭
是吗
……
……
话说回来，为什么会如此刺眼呢。我明明合上了双眼，光量却一点都没减少。虽然胜过一片漆黑，可是这种时候却让我什么都看不见，未免太过分了。
好不容易才放晴，我想更仔细地瞧瞧天空。那里一定是湛蓝而澄澈，格外美丽吧。我喜欢天空的宽广深远。
柚香也能看看天空就好了。她还在哭泣。不用哭成这样也没事的。我是真的觉得自己死不了。现在我感觉身体状况好得不可思议。
我不希望柚香哭泣。我希望她能笑着。我相当喜欢柚香的笑脸。即使我看不见，若是她此刻能够微笑，我仍会觉得很开心。
我想说点有趣的笑话，可什么都想不起来。早知如此，当初让田能村把他珍藏的笑话教给我就好了
可是由我来说的话会不会一点都不有趣呢。我的话，还是弹钢琴最好了。
要是能像小时候一样，被包裹在幸福之中，自由地弹奏钢琴，我想柚香也一定会破涕而笑吧。因为擅长弹钢琴的时候，无论我想什么都能如愿。就连那个父亲也会一边抱怨一边流露出些微的喜悦，就连从未见过面的母亲也曾经给我寄过一封信。
我的钢琴可厉害了。只要我能好好地演奏钢琴，大家都会变得幸福起来。要是我的技术继续提高的话，说不定还能让家人团聚在一起，和睦地生活下去。
只要能好好弹钢琴，我就是无敌的。一切都会顺利起来。我也想让哭泣的柚香听听那钢琴。我好想为可怜的柚香献出世上最棒的钢琴演奏。为什么这里没有钢琴？只要有钢琴，不管怎样的痛苦都会烟消云散。我没有其他的要求，只想要钢琴。这样的话，我能让任何人从心底展现出笑容。现在我的心情绝佳。我知道这种时候的自己能进行最棒的演奏。所谓的最棒的演奏，就是只存在于心底的美好事物向外界满溢而出，一切都闪闪发亮，那真的是美好到极致的东西。
可是这里没有钢琴。
柚香在哭泣。我的脸颊被她的泪水不断沾湿。其实没有哭泣的必要。只要抬起低着的头，柚香也应该能自己察觉到的。
我想至少得把手指向阳光灿烂的天空。

◆ssb001
离开学校，回到教堂，开始做离开这条街的准备。收集防寒用具、食物还有登山所需要的工具。一边准备一边时不时仰望天空观察气候状况。
考虑到体力问题，还是需要一些甜食。比如巧克力如何？　一次性的暖炉要多带一点。山的那边是什么样的呢。如果去到那里的话，会不会有遇上什么有趣的事呢。如果会的话就好了。就这样在脑海中畅想着各种各样的事，与云雀亲两个人的共同生活简直如做梦般快乐。
……本该是这样的。
不，要说快乐当然很快乐。但是，随着实行时刻的逼近，我开始逐渐感觉到困惑。将学校、阿拓还有大家丢下不管，逃离这座城镇，这样真的好吗。
田能村你明明不用为那些事操心的
我也明白云雀亲一定会这么说。我知道现在即使在意，也什么都改变不了。我就算再担心，他们也不会把我说的话放在眼里，毕竟我自己也干了那么可怕的事。如果回去了他们又会像那时一样拿起武器袭击我吧。胜负在天，所以下次说不定输的会是我，最重要的是就算赢了我也不会开心。
不过果然，我还是没法不在意。
云雀亲～
我一边吸着烟，一边呼唤着躺在我身边光着可爱的屁屁的云雀亲。
怎么了啦？
身体还残留着刚才性交之后的余韵，她用迷离的眼神看着我询问道。
啊～没啥。只是想叫叫看
我微笑着抚摸她的喉咙。
呜喵～人家又不是猫啦
云雀亲生气了，在我手上轻轻地咬了一口。
事到如今，果然是没法说我对离开城镇的事感到迷茫和抵抗了呢。优柔寡断也要有个限度。正是因为这种性格，我才没能正式就职，只能当个自由职业者吧。看来我还是不擅长决定自己的前途。明明对于其他事情，大体上我都能果断地做出决定呢。
正在烦恼的时候，阿司和芦荟来到了教会。奇迹般的再会。我大吃一惊，云雀亲则是一把鼻涕一把眼泪还有别的东西流下来，总之是高兴坏了。
笨蛋——！
云雀亲紧紧地拥抱住芦荟，就连这种时候她都要骂人呢。明明表现自己喜悦还有其他更温柔的方法，不过这也的确是云雀亲的风格。弄得我也有点流泪的冲动。
他们之前在大智会的寺院中生活，然后遭到了从学校来的自警团袭击云云。看来，事态变得很严重了。据说他们好不容易冒着生命危险逃了出来，然后从那个让人不快的小哥那里听说了我们住在教堂里的事。
那么就得和阿司你们一起考虑翻山的方法了，我这么一说，
我要回学校
他回答道。
好像很在意还留在学校的柚香亲。阿司既然主动开口了，也就说明他的心意已决。就算我对他说现在的学校已经变成了一个十分危险的地方，他也一点都没有动摇。因为他的字典中从来没有迷茫二字吧。还是说他对柚香亲痴迷到那个地步呢。我觉得对柚香亲那样的人过度迷恋是很不妙的，但如果是阿司的选择的话我也没有出言阻拦的理由了。总之，他那出于强力的意志而作出的行动十分让我羡慕。他说柚香亲很孤独，但在我看来阿司也是同样的人呢。
真坚强啊，我也想成为他那样子。我从心底这么认为。
在如此祈愿的几天后，我站在这片被强风吹拂的烧毁残骸上。
太过分了。
可能还有其他更加贴切的形容词，但在我的头脑中这个词汇反复地闪现，无论如何也挥之不去。
太过分了。
以前来的时候曾经觉得这里是个十分有乡土风情的地方，但是现在那种良好的氛围早已烟消云散。建筑物和佛像都被火焰吞噬，只剩下漆黑的木炭，到处都散落着人的尸体。而且都是些模样凄惨的尸体。都是些孩子、女人和老人。他们身上都有着的严重的损伤痕迹，恐怕原因不止是发生过的战斗吧。眼珠被挖出的人，身上布满了淤青的人，阴部被切裂的人，被斩断四肢的人。有些是因为被野狗和野鸟啃食，但大部分好像都是人为的。肯定是半觉得有趣的暴行吧。为什么能做出如此残酷的事？
看到第一眼时，我就有想立刻回去的冲动。但是不能就这样回去。确实我有着得在此处确认龙华树生死的堂堂正正的理由，但是不只如此。面对此般人间地狱，我想必须得这番景象烙印在眼瞳的深处。虽然听上去有些奇怪，但是我觉得如果别开视线的话，对死去的他们是一种失敬的行为。
我开始用手挖掘雪地那些隆起的地方。在那下面就是尸骸。如果是安详地死去的话倒好，要是看到的是痛苦的脸庞的话我胸口就会一紧。就算想要用手抚平他们痛苦的表情，但大半都是被烧焦的尸体，只用手抚摸是没法改变表情的。只会导致烧焦的皮肤剥落下来罢了。皮肤剥落之后，下面就露出了红黑色的肉。
阿拓他们为什么会做出这种事呢。不，只当作“这种事”，表示我只是太天真了吧。我会想起了阿拓指责我的话。他们可是拼了命的。只是在拼命活下去而已。阿拓好像是这么说的吧。互相残杀本就是十分残酷的事。这虽然是理所当然，但是，我难以苟同。
在我自小就被教授的哲学并不是那种东西。所谓战场应该是两方互相堵上自己的性命和荣誉战斗的重要之地。所以并不是做什么都会被允许，反而比起日常的生活行为必须更加端正才行。必须保持它的神圣性。只有这样，才能算得上是一场美丽的战斗。
企图夺取对方的生命，同时也就是给予对方夺取自己生命的权利，这可是赌上灵魂的一种崇高契约。在这里面必须对生命致以敬意。即使用尽所有的智慧与力量互相夺取对方的生命，胜负已分之后像这样玩弄折磨屠杀败者的行为是不被允许的。
要说这些都是些老掉牙的话倒也没错，比起尽礼尽义来说能得到实际利益才重要的说法，我也不是不明白。
但是啊。
果然，孩子和老人遭到这样残酷的对待，纵使有多少理由都不可原谅。如果对他们来讲这都能被允许的话，如果不这样做就活不下去的话，那么那群家伙……[r]
不行不行，我不是已经决定了不以那种方式思考了吗。我其实是个很极端的人啊。是个很恐怖的人。老实说，如果不能保持强大而美丽的话就没有生存的价值，在我心里的某个地方这种念头占有一席之地。而且我还认为如果是为了这个目的，无论做什么都可以。
但是，我认为正确的事，其实并不总是正确的。如果按那样的思考方式做事的话，许多善良的人也会被杀掉。与其那样，不如被人指责优柔寡断、过于天真还比较好。
虽然试着这么想，但待在这里总感觉内心变得焦躁起来。是死者的灵魂在蛊惑我吗。啊——我喜欢你啊云雀亲，像这样要是为了让自己平静才提到她的话应该会惹她生气吧？
我在烧毁的遗迹上点起一支烟。
唉，就算不考虑看不顺眼的人就全部杀掉的事，我真的可以舍弃这里吗。只有我一个人逃走了真的好吗。还有没有别的办法了，我还在考虑着。
阿司他即使身负诸多不利条件，还能毫不胆怯地断言自己要做好应该做的事。我虽然觉得他有勇无谋，但还是觉得那是十分了不起的一件事。与其说他爱柚香亲爱到那个地步，不如说那种生活方式便是他所贯彻的信念吧。我并不想改变他，反而我就是喜欢这类人。
我果然还是想去和学校的大家见一面。这是我心中最坦诚的想法吧。不过，现在的我不是一个人。云雀亲在我的身边。说实话，现在没法干那么些危险的事。
我应当如何是好呢？

◆ssb002
是呢。再在这里多呆一会比较好。不轻言放弃也是很重要的嘛。
我不会再让如此凄惨的死者出现。谢谢你们告诉我。我不会让你们白白死去的。
南无阿弥陀佛
我在烧毁的遗迹上合掌祈祷，然后下了山。
话说回来，到底如何才说服云雀亲呢。不，就意见本身而言，云雀亲应该也会赞成才对。毕竟她也不是对这里没有任何留恋的吧。
只是，到现在为止都在准备逃到城镇外面，现在又突然更改预定行程，这点很不妙。云雀亲肯定又会用『随随便便』、『毫无计划』、『所谓自由职业者就是无业游民啊你这社会垃圾』来损我，并且还会搞得自己好像大获全胜了似的来向我夸示。
如果那样的话该怎么说呢，即使是我也会感到恼火，我一边陪芦荟玩，一边想着有没有什么更好的说辞。说来芦荟真够酷的，丝毫不理睬千方百计试图吸引她注意的我，仍旧在一个人独自玩耍。
真是的，这孩子和喜欢挑别人毛病的某某人完全不一样，是个可爱的孩子啊。
以后我就和芦荟结婚，然后那个自命不凡的矮冬瓜就当老婆二号好了。
你听我说啊，芦荟荟好像不太喜欢我送她的玩具呢
我对正和阿司面对面坐着的老婆二号候补笑着说道，她居然用死鱼眼瞪我。莫非我头脑中思考的内容暴露了吗？
真是的，就我一个人玩真无聊
接着上一句这么说道，云雀亲用鼻子“哼”地笑了一下。
芦荟她呢，对自己不感兴趣的东西，就会完全地无视掉的
好险好险，看来并没有被她读心。
大大地松了一口气后，我意识到阿司正用警惕的眼神看着窗外。
外面好像有人来了
保持警惕的姿势，他如此说道。
按照阿司的预测，来者有五人，恐怕是阿拓他们自警团的人。因为在此类预测上阿司从来没有犯过错，所以首先可以相信他的看法。
考虑对策的时候，云雀亲想将脑袋探出窗户向外看。我拉住她的衣服让她坐下来。
不要看。还有，不要发出很大的声音。阿司，他们离这里还有多远？ 你觉得他们能听到我们说话吗？
在沼泽和陆地的分界处。我想他们八成听不到这边的对话
那么就是先下手为强了。我出去对付他们
你、你在说什么呢……
我伸出手捂住话还没说完的云雀亲的嘴。
声音太大了
咕……
阿司有伤。芦荟不能成为战斗力。然后与其和云雀亲两个人去，不如我一个人上更方便行动。如果想赢过他们，还是主动出击比较好
对方是五个人。有胜算吗？
阿司看着我。
当然了。在学校被袭击的时候状况更加恶劣呢
但是田能村，那样做太勉强了
一点都不勉强啊。云雀亲你是知道我有多厉害吧？
可还是太乱来了。还是逃走吧。他们不是拿着枪吗？在学校的时候他们没有用枪不是么。被打中的话肯定会死耶？
没问题的。我有田能村家代代相传的寄宿着当家灵魂的宝刀
这种时候就可不可以别开玩笑啊
不是玩笑啦。我是不会输的。不相信我吗？
但是……
希望你相信我。只要云雀亲你从心底相信我的话，我是绝对不会死的
不要说这种装模作样的话啊
我爱你
笨蛋！
云雀亲生气地瞪着我。
呼呼……那么阿司
嗯
拜托了。在我出发之后，希望你能根据声音来判断状况
了解了。请小心一点
当然了。那么，我出发了哦
我抓起斜靠在椅子上的刀，站起身来。
等等
云雀亲叫住了我。然后一动不动地看着我。
怎么了？
我，相信你，所以……
嗯
我相信你，所以千万别死啊
谢谢你。但是真的完全没问题。我只是想听云雀亲对我说那句话而已啦
笨蛋
我爱你
我知道啊
服了你了
然后我便从窗户跳了出去。

◆ssb002b
果然，在这座城镇里呆不下去了。我要和云雀亲一起离开这座城镇。这么决定后，我回到了教堂。
当天夜里，我预感到阿拓他们将要袭击居于教堂里的我们。我让阿司、云雀亲和芦荟先逃走，然后一个人在教堂埋伏他们。

◆ssb003
教堂外面寒风凛冽。大片的雪花割裂着肌肤。
着地之后，积雪的深度没过了膝盖。
我拔出刀，正想丢掉刀鞘时想起了佐佐木小次郎的故事，不过管他的。我将刀鞘插入脚边的雪地，把它留到了身后。
对手还在斜坡的下面。虽然看不见他们，但是可以看到他们的手电筒时不时照亮空中飘落的雪花。
在这积雪之上，实在是无法想象他们会老老实实地从正面登上来。以前还在教堂生活时，我们几个人也都达成了默契，都是从右手边绕一个大圈迂回地走上来。不那样做的大概只有芦荟了吧。
所以我预测了他们前进的路线，然后躲进附近的隐蔽处。当然如果对手的领导者是个和芦荟同样喜欢突发奇想的人的话我的行动就失去了意义，只是在这种情况下，人还没登上来就肯定会摔下去。就像芦荟那样。
对手一言不发地攀登着。通过手电筒光亮我可以判断他们的位置。果然没有勉强走正面，而是沿着我所在的这条路线走的样子。就快要通过我面前了。一等他们通过，在背向我的一瞬间，就是进攻的机会。
心脏快速地跳动着。有胜算。虽然有，但还是会因此而紧张。我如果在这里失手的话，司、云雀亲和芦荟就会有危险。无论如何，我都必须阻止他们。
但是过度紧张也是不行的。像不久前那样进入莫名其妙的状态的话就不好了。我已经选择了另一条道路。我不是早就被教过，由于渴望战斗而心绪错乱，是下品中的下品啊。总之我一定要赢。明镜止水，我一边静静地调整呼吸一边等待对手。并且一边庆幸着不可实施偷袭的规矩并不存在。
然后，时机到了。
我跳出隐蔽处，对眼前人的头部施展一记横砍，接着又痛打了他旁边人的头部，这时前面的人意识到我而转回了头。被打的两个人倒在了雪地上。因为是用刀背打的所以没有出血。虽然这么说，遭到铁棒状物体殴打的事实是不变的。无法保证他们一定能够活下来。
对方不愧是习惯了战斗。一边摆好武器架势一边迅速地向后退。拿枪的有两人。我靠近动作比较快的那一个。
枪口喷出火花，然而前一瞬间，我在千钧一发之际用刀将枪身向上弹开。子弹射入了暗夜的天空。一边闻着硝烟的味道，一边习惯性地就势向前突刺，不过这样的话肯定会杀掉他，所以我在空中临时改成了斩击。短短的踌躇让刀的速度变慢，对手将枪举过头顶，用枪身挡下了刀。金属与金属互相碰撞产生了几乎让手麻痹的震动。我忍耐着并将刀转了一圈打中他的胴体。往因为腹部的激痛而蜷缩起身体的对手后颈利落地击打了一下。虽然总算是解决掉了，但是拖了太久的时间，自己正在逼近死地的预感令我背部僵硬。
我向侧面跳开，但是对方没有开枪。
妈的，让开！
声音是阿拓。为什么他脸上缠着布条呢，呃，现在可没空考虑理由。阿拓将妨碍他射击的同伴推开，用枪指向我。
我与他的距离比一步加一刀的距离稍远。脚边是深深的积雪。飞身一跃连将枪打落也做不到，所以我压低腰，将意识集中在他放在扳机上的手指动作上。
看到我停止了动作，阿拓深呼吸了一次。冷静了下来。不妙啊，相比上一次战斗，他在紧张状态下的判断力已是今非昔比。
枪口几乎一动不动。瞄准着我的心脏。
不能放过我们吗？　之前还饶了你一命呢
好吧
阿拓裹着的布条下面传来模糊的声音。
真的吗？
所以请把刀丢掉
提这种要求，不是为了你万一打偏时让我也无法反击的计策么？　我不会上当的哦
被你看穿了么
句尾和枪声重叠在一起。
我看破了那个时机。向旁边飞扑，侥幸躲开了子弹，但是我也跌坐在了雪地上。阿拓毫不犹豫地丢掉了步枪，换上了长枪，和自警团员们一起袭向乱了架势的我。
用手中握着的刀惊险地拨开了攻击，但是以这样的姿势单手挥剑的平衡性很差。更不用说现在刀刃和刀背位置相反。我重新用双手握住刀。挡下第二波攻击后我失去了平衡，向背后倒去。
勉强地试图站稳是没有意义的，所以我骨碌骨碌地横滚一圈站起身来。一边想着刚才的动作有点功夫电影的范儿一边单膝跪地的时候，阿拓持着长枪向我刺了过来。
我的姿势与其说是单膝跪地，不如说更像是蹲着。这种姿势对我来说没什么不利。我站起身，同时从下方将他的枪身挑起，然后顺势一劈。刀背拍在了阿拓的额头上，他应声向前昏倒在地。我感到他裹的绷带吸收了冲击，所以不敢大意用刀尖碰了碰他，但他没有动弹。
那么，只剩最后一个人了。但是他转身拔腿就跑，地上的雪都被他扬起来了。虽然试着追了他，但是他跑得比我快。还是说他的靴子有经过适应雪地上奔跑的改造呢。他逃得越来越远，我只能放弃了追赶的念头。
倒下的家伙们都没死只是昏厥了，但是就这么放着他们不管的话肯定会被冻死。我叫来阿司，将他们运回了教堂。
我们拿为了登山而准备的缆绳将四人紧紧地绑住。
你没事真是太好了
云雀亲绑着几乎有些过分紧的绳结，一边带着兴奋不已的神情对我说道。
然而还不是能够安心的状况。逃走的那个人肯定会叫同伴来吧。不知道会来多少人，总之敌人肯定不会再如此大意地接近教堂了。想象被手持远程武器的敌人包围的情景令我不寒而栗。不能再留在这里了。三十六计走为上计。
但是这家伙，为什么裹着这种东西啊？
云雀雀一边说，一边拉了拉阿拓头上的布条。
结果布条被揭开之后，露出的是发红溃烂后的如同蟹状瘤痕一样的皮肤。然后眉毛完全没有了，头发变得稀稀拉拉。是烧伤。
呜哇……
云雀亲慌忙将布条放回了原处。
锹形也不容易呢
云雀亲表情有些微妙地说道。
是啊
我点点头
虽然有些对不起阿拓，但因为他是敌人的头领，于是我们决定把他作为人质一起带走。解除了昏迷不醒的阿拓的武器，将他放上雪橇后，我们便从教堂出发了。
结果并没有遇上追兵，我们暂时捡回了一条命。

◆ssb004
一晚过去，然而暴风雪还是毫无减弱的迹象。
……杀了我吧。为什么让我陷入这么凄惨的境地。拜托了，杀了我吧
锹形一遍又一遍地重复着意思相似的话语。
你很吵啊。就不会说些正常话吗？
川濑用厌烦的表情看着锹形。
还是冷静点比较好。阿拓要不要也喝点红茶？
田能村一边看着暖炉上水壶的情况一边这么说道。
我们在断崖处的一个山洞里围着户外用暖炉的火焰坐成一个圈。大家在谈论善后的计划，芦荟则安详地睡着。
就目的而言，大家在回到学校这件事上达成了一致。由于作为学校那边领导的锹形成为了我们的人质，如果顺利的话就能压制住自警团的人，说不定能得到和他们交涉的机会。
从刚开始就为此想从锹形那里得到情报，但是他一直不回答我们的问题，只是反复说那是徒劳的。
哼哼，即使把我当人质也是没有意义的。他们不会原谅犯下这等错误的我。你们只要迈进学校一步，连我在内都会被当成枪靶子吧
没有那回事。我觉得他们是很信任阿拓你的
呵，田能村你又不是我，所以才会那么想啊。真羡慕啊。我可没法信任他们。落到这样的地步，他们谁也不会再听我这怪物的话了。到最后，我这种……
说到一半，一个马克杯飞来砸中了锹形的头。
太自卑了！
丢出杯子的川濑瞪着锹形说道。
够了，你别说话了！　一辈子都给我闭嘴吧！
哎呀哎呀。云雀亲不可以太激动哦
田能村一边苦笑着，一边从火炉上拿下开始冒出热气的水壶，将热水注入放了茶包的纸杯。
先喝杯茶我们再谈吧。确实只把阿拓你当做人质也解决不了所有的事。不是那么简单的
他微笑着将纸杯递给我。我将其接过。纸杯中茶的热度渐渐温暖着我冻僵的指尖。
说的也是
我点点头，啜饮着红茶。
嗯，不是已经解决了吗？
川濑一副无法接受的样子。
我们现在就冲进学校，在大家面前揭发自警团那群人的秘密……杀死那个飞騨先生的就是这群人，这样。然后，不管是让田能村还是谁，总之让其他人当上领导不就行了。有什么难的？
川濑不等田能村递来就自己拿了个纸杯，并用两手包住。
那是不可能的啊
所以说为什么啊？
第一，让他们接受飞騨之死的真相就很难了
说什么呢。把全部的事实说出来不就行了？
只是那样的话是不行的
田能村一边用暖炉的火点燃一支烟，一边这么说道。
为什么啊？
喂喂，想想啊，因为根本没有证据不是吗。对方只要死不认罪就全完了呀
但、但是，即使没有证据，可那就是真相啊，所以没问题的……大概
啊哈哈，不管怎么讲也太乱来了。……还有，我在那个时候什么也没有说哦？　事到如今再回去告诉他们飞騨其实不是我杀的真凶另有其人，只会被认为是在胡言乱语吧
呃～但是……但是啊……唔嗯。司你是怎么想的？
我和田能村是一样的意见
唔唔
再说，即使有证据，学校的人们也应该还记得当时我满身是血的样子。根本不能保证他们能听进我说的话啊
但是，因为，田能村你那时不是也没办法吗？　错在自警团的那群人，所以肯定会听你说的
连我自己想起那时候的事也会有种讨厌的感觉，更别谈他们了。……总之，什么都不准备就去的话，我觉得肯定连展开交涉都很困难
那么田能村你就带着芦荟在外面呆着怎么样？　我和司带着锹形先走一步，去跟他们说明事实的真相
云雀亲你不是和我一起离开学校了吗。你和我是同伴这件事肯定会暴露的
那么，司一个人带着锹形不就行了么
蛮干也要有个限度啊
……那，怎么办才好啊？　这样下去不是就回不了学校了吗
川濑叹了一口气，带着束手无策的表情摇了摇头。
正因为现在还想不到办法，所以才说要慢慢地考虑嘛。如果怎么样也考虑不出来的话，也就说明我们无能为力，那就只能暂时放弃，静待状况转变了
怎样的状况转变？
我也不知道
给我知道啊！
别强人所难了
田能村苦笑着啜饮了一口红茶。川濑还是无法释怀的样子，满脸怃然。
我看了看芦荟。她正一脸安详地睡着。
外面狂风呼啸。洞内则是充满了开水沸腾的声音。
为什么你们还能保持理智？
锹形小声地低语道。
大家被敌人包围着待在这里，明明一点活下来的希望都没有。明明即使活下来也不会遇上什么好事。为什么还能笑出来呢……
你好吵啦
川濑有些不耐烦地瞪着他。

◆ssb005
我几乎要低下头，但是我想这个时候不可以别开视线，于是我又抬起了头。
绫小姐
怎么了？
我不会再逃避了
那是说……
绫小姐的神情变得阴郁下来。
不
我凝视着绫小姐的脸。
即使是对这样的我，如果还有谁抱着某种期待的话，我想我就应该回应他们。也就是不逃避他人的期待的意思
那么……
是的，要从这里出去
妙子……
绫小姐紧紧地握着我的手。我感到有些害羞，将手抽了出来。回过神来我又低着头了。从刚才开始我就时而抬头时而低头，简直像个饮水鸟装饰一样。
但、但是，
怎么了吗？
怎么说呢，我果然还是很任性呢……一想到能够逃脱，想到自己可以活下去，总觉得一下子开心了起来。对不起……
请不要道歉。这都是因为你被我说服的缘故
……绫小姐是一条蛇。我被你引诱得堕落了
那也没什么不好的呢
绫小姐颇有深意地笑着站了起来。
没什么忘记带的东西了吧？
嗯，什么都没有。必要的东西就是这些了
环顾了四周后，我回答道。
绫小姐点点头，
这样啊。那么就上路吧
我拉住了正要迈出步伐的她。
但是城镇里不是很冷吗？即使逃走了，也真的没问题吗？
于是她回头对我说，
没有什么好怕的。寒冷的确是个问题，但是也并不算太恶劣。我是在更加寒冷的地方长大的，所以我很了解
她莞尔一笑。

◆ssb006
我打心底败给她了。
芦荟怎么就是不肯穿内裤。
不，退百步来说即使只是不愿穿内裤也还说得过去。但是她现在把衣服全都脱了丢在一边。
快点，把衣服穿上
我一追她，她就，
啊－－－－－－！
大叫着逃走了。我的脚伤还没有完全好，就连芦荟踮着脚尖的步伐都追不上。
就这样跑出洞穴、跑到还在降雪的废墟里的话就麻烦了。幸好只要我不去追她，待着不动的话她本人也会很高兴，不会做什么坏事。只是张开双手像是芭蕾舞者一样不停地旋转着。我坐下来，等她自己玩累或者玩腻。我现在所能做的就只有让火炉中的火烧得更旺一些，以驱赶她身边的寒冷。
在我眼前是一条血淋淋的内裤。即使现在芦荟那洁白的大腿内侧也在流出一道红色的血液。她本人完全不在意。但是叫旁人看上去很担心。
溢出的经血在身上粘糊糊的让她很讨厌，这便是一切的开端。把内裤脱下来丢掉之后，她发现脱衣服这件事很好玩，一转眼间就脱了个精光。芦荟一旦兴奋起来，就会一直沉浸在自己的世界里不知收敛。
我在内裤里发现了生理用品，看来川濑早就知道芦荟的月经规律，她怎么也不和我说一声呢。
不对，说不定她是明知道却不告诉我。如果说出来的话，留在这里照顾芦荟的肯定就会是川濑了。想到这里，川濑一定是觉得太麻烦，就把这个工作硬塞给我了吧。挺像川濑的作风。
川濑和田能村两个人早上就离开洞穴出去了。
今天早上，我们遇上了自称从山那边的城镇来的人。好像是为了与我们城镇的自治体进行合作而特地过来的。据说他的同伴们好像在离这边不远的地方扎下了帐篷。
听了他的话之后，田能村认为这下就有了回到学校的好理由，于是满怀期待地出发了。一如既往充满着敌意的锹形也被五花大绑地作为顾问人物同行。他们现在应该正在和对方的领导进行有意义的对话吧。
另一方面，我则待在这个微暗的洞穴中一边护着火，一边望着不停转圈把经血洒得到处都是的芦荟。
自从她弄丢了交流记事本之后，虽然还能鹦鹉学舌，但是已经完全失去了自己的语言能力。感觉行为上也退化得很厉害。这更加剧了她突发奇想的频率。
芦荟明明接受了那么多的训练，并且肯定有许多人为此付出了努力，但是失去这一切却意外地简单。
我回忆起了芦荟姐姐的样子。那个直到临终前还挂念着芦荟的女性，如果看到现在的芦荟如此自由奔放的模样，将会作何感想？　果然会感到很失望么。
芦荟
为了掩饰愧疚，我叫了她的名字，但是她一点反应都没有。完全沉浸在转圈圈的游戏里。虽然表情和平常一样，动作却处处表现出欢乐的情绪。对她来说，光是不停旋转，就能让这个荒芜的世界看起来很有趣吧。
这么一说，我想起了一件事。
之前川濑和我讨论过关于芦荟眼中所看到的世界。我不知道那个解释是否正确。但是芦荟眼中的世界，是未曾透过名为『意义』的过滤器而看到的透明纯净的世界，对此我有着同感。还是说，她有着属于她自己的过滤器呢。但就算是那样，那也一定是和我们不一样的世界。
对于她的感情而言，崩坏的街景、满地的尸体都没能表现出什么味道。比起那些，像这样咕噜咕噜地旋转对她来说还更具有稀奇的滋味吧。
芦荟快乐地不停旋转着。我并不认为这是一件悲伤的事。
芦荟的姐姐如果看到她这样一心一意地闹腾着的样子的话，会不会有些许高兴呢？　还是说果然会产生什么我所不明白的情愫？　不管怎么说，我没有办法询问逝者的意见。她现在也依然在寒冷的冰层下，保持着当时的模样孤独地长眠着吧。
死亡，真是种讨厌的东西。
我试着想象旋转着的芦荟的感觉，结果搞得自己有点恶心。于是准备去外面吹吹冷风而离开了火堆，却发现街对面有人影。
如果是敌人的话就糟了。就在我准备转身回去扑灭燃烧着的火的时候，
有谁在那里吗！
听到了一个我熟悉的声音。
是龙华树——乃木妙子。她背着一个女性。看到我的脸之后松了一口气。
我把她们领到了避风处，她抖落身上的雪并把另一个人放了下来。那也是我熟悉的人，是星野绫，她白色的法衣的肩膀附近被血染红，昏迷不醒。
她受伤了
妙子一边吐出白气一边说，昨天在隐蔽处休息的时候被学校的人袭击了。绫肩上的伤就是那时候留下的。在暴风雪中走了一整天，刚才终于支持不住而倒下了。
一定是因为她一直在勉强自己，现在累坏了吧
她告诉我现在她们不止要躲避学校的人，还要躲避大智会的伙伴们。
原来如此
为了调查星野绫的伤口我摸了摸她的衣服，发现衣服已被融化的雪水濡湿。感觉几乎要结冰的样子。于是我征得妙子的许可后，脱掉了她的衣服。
然后用棉被裹住了星野小姐，让她在火堆前休息。一回头，我发现妙子正准备从洞里出去。
你要去哪里？
我还有三个同伴，她们现在也一定很不安。我要出去找她们
你知道她们在哪里吗？
「我会想办法找到的」[r]
不可以
我阻止了准备飞奔出去的妙子。
你穿这样的衣服不可能耐得住外面的暴风雪
她们是我重要的伙伴。不可能对她们弃之不顾
你这样只是去送死。而且如果她们没事的话一定也找到了藏身处。即使去了也找不到的
您的意思是让我闭上嘴等着吗？
是的。再说，你准备丢下这种状态的星野小姐一个人走掉吗？　我还没有决定成为你们的同伴哦？
我相信尼子大人
很高兴听你这么说，但是我也是走投无路的状态。可不能保证会做出什么事
即使您这么说，我也不会信的
真头疼啊。那么，难道你准备把芦荟也一起带走吗？
芦荟正站在妙子旁边，从刚才开始就对她闪闪发光的发饰很感兴趣，一直盯着看。妙子一回头，发饰的位置就变远了，芦荟便为了不让发饰逃走而拉住妙子的袖子。
即使妙子甩动袖子让她松手，她还是很快又抓住。顺便一提芦荟现在还是没穿衣服。
看来她对你很感兴趣。就这么出去的话，芦荟是会冻死的哦
事实上芦荟感兴趣的是发饰，但妙子不知道实情所以应该能瞒住她吧。
请想想办法啊
果不其然，妙子一脸困扰地向我求助。
如果能那么简单地让她听话，现在早就让她穿上衣服了
最后妙子终于决定留下。芦荟的奇怪行为有时候还是能派上用场的。
我继续照料星野小姐。幸亏伤势不是太严重，但是在发烧。想给她吃点东西，可她一直没有醒来。我把所有的毛毯都找来给她盖上，暂时先确保她的体温不至于下降。
我正忙着的时候，看到只要妙子的头一动，芦荟也跟着蠢蠢欲动，所以我把她的发饰取下来给了芦荟。然后芦荟就一个人玩了起来。
啊……
妙子用惊讶的表情看着我，[r]
不好意思
我挠挠头。
我真是看错尼子大人了
妙子生气地扭过头。看起来我惹火她了。
一次性暖炉已经用完，所以就用烧开的水装进容器里做成暖壶，塞进星野小姐的被子中。尽我所能照料她之后我摸了摸她的脖子，发现体温已经快要恢复正常了。看来状况并不是太危急。
伸展了一下身体，发现妙子闭起眼将头埋在膝盖间睡着了。如果说是让星野小姐都会累倒的疲劳的话，那与她同行的妙子想必也已经精疲力尽了吧。
芦荟还是一丝不挂地待在她旁边，像是紧紧地贴着妙子一样坐着，从刚刚开始就不断地打喷嚏。刚才妙子才帮她穿的衣服现在已经散落在脚边。看来她完全喜欢上裸体的感觉了。继语言之后又丢掉了衣服，芦荟是不是想逆向表现人类的进化呢。
真没办法
我捡起地上的衣服靠近她，结果她一脸厌恶地想逃开。
不适可而止的话我要生气了哦
的话我要生气了哦
芦荟开心地左躲右闪。
这可不是捉迷藏
不是捉迷藏！
我伸出手抓住了她的脚踝，
哇啊！
她翻过身咬了我一口，吓得我缩回了手，结果她笑了。我再伸出手，她就又扑过来咬我。她的咬合力真是毫不留情，让我疼痛难耐。
简直好像狼少女一样啊
狼少女一样啊
芦荟好像发现了什么新游戏似得眼睛闪闪发光。只要我向她伸出手，她就会发出阵阵低吼。
这实在是太过分了。到这种程度的话，就算可以说她活泼，她姐姐也不会原谅了吧。
我叹了一口气，转过身想说先帮睡着的妙子保暖，此时我发觉到她的样子有些奇怪。如果说只是睡着的话呼吸未免太急促了。我摸了一下，发现她的衣服也湿透了，而且额头的温度比星野小姐还要高。
即使摇她叫她也醒不过来。比起睡眠，更像是昏睡的状态。我感到有些抱歉，但现在也只能脱掉她的湿衣服了。
我是第一次触碰所谓的女袴，解纽扣的时候花了不少功夫，把湿掉的衣物全部脱掉之后，已经一件都不剩了。只是在她的胸前，挂着一个和她纤细的身体很不搭调的巨大银色项链坠子。
啊、喂！
不知道什么时候跑到我身边的芦荟一转眼就摸走了项坠。项链被拉断，闪闪发光的银色坠子被她拿到了手中。
对于芦荟的行动我差不多要真的生气了，但是现在还是优先处理妙子的事。像照料星野小姐那样，我先给妙子的身体保温。多亏了田能村有事先准备数量充足的毛毯。
接下来就轮到芦荟了。我暗下决心即使被咬也不饶她，但是却发现她已经把刚才的事完全甩在脑后，入迷地玩着坠子。她打开了盖子，好像里面有照片。
不可以随便看啊
我把坠子拿了过来，并且甩开芦荟又想抢回去的手。
吵闹声让妙子醒来了。
看到我手上的东西之后，她支起上半身。毛毯从她的身上滑落，毫无防备地露出了肌肤。
不好意思。刚才芦荟搞恶作剧。项链断了
……看到里面的东西了吗？
没事。我没有看
我把坠子递给妙子。
但是她没有接过，只是盯着我的脸。像是下了什么决心一般咬了咬嘴唇，然后说道。
尼子大人，请看看里面
咦？
那里面的照片，能请您看一下吗？
我吗？
看过之后就知道我是什么意思了
我照她说的，打开了坠子。
那是一张褪色的老照片，照片上一组男女很恩爱地站在一起。
看到那个人物时，我整个人都呆住了。
我的母亲曾经结过一次婚
……
听说在母亲挺着肚子、将生未生的时候，他们就分手了
……
据说，我的父亲是个有名的音乐家
那，这个果然是……
我总算开了口。一看，发现妙子也是一副紧张的表情。
妙子无言地点了点头。
是的，相片中的男人毫无疑问就是我的父亲——尼子和树年轻时的样子。在他旁边的应该是妙子的母亲——乃木茜吧。就是说我和妙子是……
但是，
我叹了一口气，极力装作若无其事的样子关上盖子后说道。
确实是个少见的巧合，但是我并不觉得很吃惊。因为父亲是那种人啊。所以这样的事，以前也……
是啊，我都不知道自己还有多少同父异母的兄弟姐妹呢。
但是妙子像是为了打消我这种想法般说道。
母亲好像在我之前，还和父亲生了一个男孩
咦？
那个男孩似乎是唯一一个被允许与父亲一起生活的孩子
啊啊，难道说……
是的
怎么会……
看着我动摇的样子，妙子叹了一口气。
但是，我可以问一件事吗？
什么事呢？
那个，这件事你是什么时候知道的？
从您被搬进寺庙里的那一刻我就知道了
就是说从一开始就知道么
对。即使知道了真相，我还是拜托尼子大人做那样的事。我们搞的就是那样的勾当啊
啊啊，但那是因为你们的教义....
那全都是事后捏造的东西。事实上那是母亲的期望。她希望尼子大人和我结婚，再次成为她的儿子
请等一下。这道理说不通啊。我有点头昏
但是，是事实
可没必要绕这么大的圈子吧？只要她说她是我的母亲不就好了……
尼子大人，你曾经说过自己的母亲是奥地利人吧
？
我之前问过绫小姐，她说您是这么回答的
确实。但不是那个意思……
对母亲来说是一样的。母亲是个自尊心很强的人。对于母亲来说，她不想在你不知情的前提下不成体统地坦白自己的身份
就是说当时如果我说出自己生母的事情的话，状况就不会变成那样了吗？
恐怕是的……
再怎么说那也太乱来了。我甚至从来都没用见过她啊？
母亲在我知道之前，就已经知道你的事了
话是这么说……
不是那样的意思。先不说会面的事，我是说你来到这座城镇并不是一个偶然
呃，可是，我来这座城镇是因为听家里保姆说这里有所大学……
你有没有见过那个保姆平时诵经的样子？
呃，那就是说，她是？
对，是我母亲安排的。母亲这个人，虽然做女儿的这么说不太好，但她是个阴险而有着很深执念的人。她是不会轻易放弃的。而且，这也不是什么很奇怪的事不是吗？即使是分开了，担心自己的儿子不是理所当然的事吗？
确实是那样，但是不用那种方法也可以啊，还是堂堂正正地告诉我比较好
母亲不是那种人。而且干我们这一行的，如果被世人们知道了世俗的过去，会很难办的
虽然我不是太了解你们的业界啦
我也清楚您理解起来会很困难
大体上我明白了，但是果然……
还有一件事，虽然我不能确定，所以只是一种猜测
是什么？
照片里的母亲不是和我很像吗？
……是的
然后，照片里的男性不是和尼子大人很像吗？
对
说不定母亲是想让我们代她取回她所失去的过去
这样么。不过即使你这么说，对我来说还是很难懂啊
我也只是猜测而已。而且，我并不觉得她的行为是正确的。明明即使做了那样的事，也不能取回任何东西。真是愚蠢的人啊
……
但是，我就喜欢母亲的那种地方
是吗
不好意思
哪里。……说起来，我也一直很喜欢母亲呢
咦？
不，是指我小时候总是在心里描绘母亲的样子，然后自顾自地喜欢起来。虽然和她本人没有什么关系啦
……
哎，事到如今我也没有责怪她的意思。你也忘掉那些事比较好哦。毕竟你只是被她强迫做那些事的
啊……
妙子的表情浮现出一丝动摇。
但是，话是这么说，还是有些不同的
不同？
是的。我自己也觉得如果只是因为母亲那样说的话，我也不可能去做那样的事。一开始是这么想的，结果到最后我对尼子大人……所以真的是毫无办法了
……
但是，现在已经不会那样了哦？
我懂的。那只是一时的意乱情迷而已
是的，只是意乱情迷而已
嗯
谢谢你
妙子对我露出微笑。但我总感觉她在强颜欢笑。
但是，真是抱歉，到现在才说这些
没有道歉的必要。虽然我的确有点吃惊
至少在母亲还在世的时候能告诉您就好了……
还在世？
啊啊，还没有告诉您呢
妙子低垂双眼。
母亲在寺庙被烧毁的时候去世了
去世了？
对，说要一个人留在寺庙里……
这样啊
很抱歉
不，你不用和我道歉
但是……
为那样的事道歉，只会让我困扰罢了
……
我才是，如果早知如此，或许还多多少少能做点什么
……那么，那个，
突然降临的沉默，被妙子所打破
如果还对母亲存有思念的话，我有一个愿望
她直直地盯着我的脸。
是什么呢？
她小心翼翼地说。
能够承认我是你的妹妹，以及我的母亲就是你的母亲吗？
咦？
母亲什么也没有对我说过，但我想这就是她一生的愿望。否则又怎么会将存有这张照片的项坠送给我呢……所以我明白的。事到如今，我也明白对于尼子大人来说是有点强人所难……
我的话没问题的
……真的吗？
刚才还泫然欲泣的妙子，表情瞬间变得明朗无比。
嗯，因为我也很想拥有家人呢
但是，是那样一个母亲，以及妹、妹妹呀？
说到『妹妹』这个词的时候，她的脸颊一下变得通红。
我们可是如此无可救药的人啊？
确实是呢。想到我的家人从父亲开始就全是些无可救药的人，我也不得不叹气啊
并且我实际上真的叹了口气，
但是，我也没有资格说别人啦
那、那个，就是说……
怎么了？
我可以叫你……兄、兄长大人吗？
嗯，请便
真的吗？
真的
啊啊……
她突然变得扭捏起来。然后像终于下定决心一样抬起眼看着我，然后做了一次深呼吸，
那、那么……要来了哦？
请
我这么说之后，
哥哥！
她扑了过来。
她张开双臂紧紧地抱住我。我因为十分困惑，背部都僵直了起来。
呜……呜……
哽咽之后，终于哭了出来。
呃，那个……
……很……对不起……但是……
妙子一边哭一边道着歉。
不是……
不可以
芦荟也学着她，从后面抱住了我。在她脸上，绽放着一如平常那般不懂察言观色的开朗微笑。
我被两人一前一后同时抱住，动弹不得。感到很困扰，想要说些什么，但是两人现在都不是能贸然搭话的状况。
妙子像小孩子一样哭泣着。完全不顾外表和羞耻心，脸旁被泪水和鼻水沾湿了。我抚摸了她裸露的背，哭声一瞬间停止，然后马上又继续下去。
像是苦撑许久的堤坝终于决堤了一样，势不可挡。果然在信者的面前她是不能哭泣的吧。明明母亲都去世了。很辛苦吧。我决定保持姿势，等她自己停止哭泣。
感觉空气变得稀薄了起来。是火势太强了吗，可事实上火焰却几乎像要消失一般地微弱。总感觉有些目眩。我思考了一番这是怎么回事，突然意识到了。
啊啊，对啊，对我来说母亲也去世了啊。
真悲伤呢
我低语道，妙子只是不停地哭泣着，不知道她听到了没有。
我抚摸着她颤抖的背，再一次呢喃着同一句话。
这时传来了脚步声，然后出口处出现了人影。
咦、咦咦！　你、你、你、你们在干什么啊——！
啊，川濑
才不是『啊，川濑』吧！
川濑的眼睛瞪得圆圆的。在她后面，田能村也进来了。
不，什么干什么……
为什么会有两个全裸的女生让你两手捧花啊！
啊啊……
『啊啊』你个头啊！
但是，这是个误会
哪里误会了？　没看到她哭得一塌糊涂吗！　真不敢相信呢！　你个鬼畜大魔神！
不是的，那个，她是……
哈啊？你还想找借口？
呃……
什么啊？
……她其实是我一出生就分别的妹妹，我们是刚刚才相认的
你觉得这种鬼话会有人信吗啊啊啊啊啊啊！
抱歉抱歉，没想到，居然真的是那么回事啊！
川濑似乎对自己刚才的行为过意不去，忙不迭地把田能村泡好的热茶递给我。
哪里，你能理解就好啊
就、就是说哦？
虽然脸还是好痛
啊哈哈哈……对不起？
妙子穿着田能村捡来的衣服，裹着毛毯在火堆前静静地喝着茶。芦荟调皮了那么久之后似乎终于满足了，现在正发出低低地鼾声睡得香甜。
至于锹形，似乎决定让他待在那四个外来的男人那里比较好，所以就把他留在了那儿。据说他们打算花一个晚上说服锹形。
不过啊，司
怎么了？
虽然发生了不少事，但是整体来说不是挺好的吗？因为司你的血亲原本只有那个脑袋有毛病的父亲，现在不是增加了家人吗？
我很喜欢川濑你这种神经大条的思考方式哦
哦嚯嚯，再多夸夸我啊
我没在夸你啦
火大！
请不要直接把『火大』说出来
真是的，你还在生气吗？　人家都道过歉了耶。真是个记仇的人
是吗？
我说你啊……
妙子打断了想要还嘴的川濑。
嗯，怎么啦？
请不要说我的父亲脑子有毛病。太过分了
被妙子用冷静的声音这么说之后，川濑似乎感觉有些无趣，
……有什么不好的，反正你的脑袋也不正常，不是正好吗？你就闭嘴去念你那些奇怪的咒语吧
我不否定父亲的脑子有些不正常，但是请不要取笑我的妹妹
咕……
川濑紧紧地咬着牙，
总感觉你们俩是一对很麻烦的兄妹呢
我们互相看了看彼此。
好了好了，大家别吵了
刚才起就一直微笑地望着我们的田能村这么说道，为我们打了圆场。
然后我们开始平静地讨论关于明天去学校的详细计划。

◆ssb007
我们的生活一瞬间改变了。
说是恐怖政治、军国主义的话或许有些夸大其词，但是以前的学校确实有着那样的气氛。因为时刻恐惧着所谓的敌人，于是武装的自警团就成了救命稻草。然后由于他们又是一副煞有介事的样子，有一种吓人的感觉。印象中大家全都在屏住呼吸，低调地生活着。
但是，田能村他们回来之后，那种沉重苦闷的感觉就像遇到热水的冰块一样融化了。
山的那边还有其他人生活着，那些人的使者来到了我们这里，希望彼此可以进行协力互相帮助。这座孤独到让人觉得世界上的人类全都灭亡了的城镇，迎来了外来的访问者。我们终于认识到，活在这个世界上的不止有我们这些人而已。
他们让夹缝中的这个天地豁然开朗。为学校中人们的心灵点燃了新的希望。
前些日子向学校投降了的大智会的人们，现在也和学校里的人们开始了共同生活。仍然存在有许多芥蒂，最开始也有很多困难，但是沟通过之后发现他们也和学校里的人们一样，当时只是对现状感到恐惧罢了。感觉大家都比想象中容易相处得多，这样的话一定可以共存下去的，我如是想道。
领袖也更换了。田能村杀害飞騨的事件是个误会，自警团就此解散，作为领导者的锹形等人被关了禁闭。对他们的处分还没有决定，但既然田能村处于做出决策的地位的话，那一定不会犯错吧。
目前暂时是交由邻镇来的叫做本田的人来主导事务，慢慢地将会把权力过渡给田能村来领导大家。
当初混乱的状况告一段落的那个夜晚，我们在体育馆的一角举杯庆祝。
到时是不是真的能当上我也不知道，但如果有机会的话，我想下次一定要干得更好
田能村满脸通红带着醉意说道。总感觉是十分有力的口吻，看起来他比以前更可靠了。
尼子在宴会时一副坐立不安的样子。我心里有了数，故意试探了他一下，他便高高兴兴地迈步走向了音乐室。虽然云雀在他背后大骂，但是尼子回以一个微笑后就走掉了。过去的他是会在这种场合微笑的人吗？
还有，云雀也比以前温柔了许多，而芦荟也变得更可爱了。
总感觉几天不见，大家都变得开朗了许多。学校的气氛变了，大家也变了，我有点跟不上节奏，心情变得很复杂。
佐佐木小姐～
我不知何时喝醉了酒，打起了瞌睡。听到有人叫我的名字，我醒了过来。感觉身体异常沉重，原来是身上被盖了好多层毛毯，其实不盖这么多也不会感冒的啊。
还以为一睡睡到了早上，其实还是夜晚。把我叫醒的，是一直同我一起做饭和帮忙杂务的主妇。
怎么了吗？
询问之后才知道，是因为狗群在打架，她希望我去阻止它们。确实，从外面传来了很多狗吠声。
我其实并不是犬类饲育员……
本想这么说，仔细一想却发觉，一直给狗投饵的我在旁人看来的确完全就是饲育员。有种奇妙的感觉。我明明一点都不喜欢狗。
一边感到无奈，一边套上了外衣。因为一直穿着这一件外套，所以它已经很破旧了。我想着，之后还是去要一件像其他人一样的工作服比较好。
我和那个女性一起出了体育馆。外面严寒刺骨，比起半夜来说更像是黎明时分。
不好意思呢。我家小孩吵着说狗叫很烦人让他睡不着……
女性似乎很过意不去地这么说道，我回以一个微笑。
但是狗狗们好像不是在打架的样子。虽然确实在大声叫着，但是没有一只狗在互相撕咬。它们向着虚空狂吠着。就连平时很乖的狗也是一样。
是因为今天是满月吗？
咦？
因为狗不是在满月的时候会叫吗？
那不是狼吗？
虽然这么说，其实我也不知道是不是真的如此。我仰望天空，那里仍然只有厚厚的云层遮蔽着视线，完全看不到月亮。但是狗群一起狂吠这件事，用此类灵异现象来解释感觉再合适不过，真是令人后怕的光景。
说是要安抚狗，但我也不知道什么特殊的方法。给吃的它们看也不看。摸一群兴奋的狗对我这个讨厌狗的人来说是件很需要勇气的事，但是即使是抚摸它们，它们也不肯安静下来。
据说动物会预知天灾，可能是真的也说不定。狗叫一直停不下来，想着这下只好放弃的时候，地震发生了。
一开始只是微微的摇晃，当某处开始传来悲鸣时，地震瞬间就变强了。因为状况不同，所以很难和当初的地震作比较。但是现在发生的是一场让我产生和当初的地震作比较想法的强震。
当然已经不可能正常站立。我的身体像是玩具一样在雪地上翻滚着。我想要把握状况，但是连环顾四周都做不到。我弯下腰，能听见的只有水泥墙倒塌的声音以及狗和人们的悲鸣。
即使如此，由于有过经验所以多少有些习惯了吧，感觉这次地震平息得很快。当初地震发生时，给我的感觉好像是要持续一辈子似的。
然后我站起身来，在朦胧的雪雾中看到了街道的情况。仍和以前一样是废墟和积雪混杂在一起的光景，但或许是心理作用，比起以前似乎变得更加圆滑安稳了，是因为建筑物倒塌之后高度变低的缘故吗。
我抱起身旁倒下的女性。她的脚扭了，受了点轻伤，但是大体上没事。
至于狗们，事出突然没法一一确认，不过应该全都平安无事。
学校的话，体育馆没什么问题，但校舍倒塌了不少。我感到不安起来。看那样子，起居于校舍的人们中，大概有不少已经不在人世了。此外，尼子或许也在音乐室里。
我与想要回到体育馆的女性告别，开始赶往校舍。不过还没走几步，我就被女性拉住了衣袖。
佐佐木小姐，那里！
在她手指所指的方向，山上出现了白影。
咦，好像有什么……
请仔细看！　是雪啊！
她这么一说，我眯起眼睛，发现山的表面好像有什么巨大的东西崩落下来。是大量的雪，发生雪崩了。
我回忆起了将街道淹没的那个池塘。这次被雪覆盖的话，就会完全被埋没吧。
因为太过震惊，胸口开始痛苦起来。我用手透过上衣紧紧地抓着胸口。这种时候怎么能倒下呢。
你去通知体育馆里的人，把全部的门都关上
我对着陷入混乱的女性，用尽量冷静的声音这么说道。
我去把狗赶到一起
那个女性用惊讶的表情看着我。我自己都对我所说的话感到惊讶。再次重申，狗什么的，我一点都不喜欢。这种过分忠实顺从的生物，我最讨厌了。但是嘴里说出来的是其他的话。
狗也是在拼命地活着的啊！　一只都不会让它们死！
我脱口而出地说完这句话之后，把她向体育馆的方向推了过去，然后为了捕捉狗们开始奔走。
明明刚刚被地震吓成那样的狗们，现在却对雪崩完全漠不关心。我一个人拼命地将悠闲自得的狗们赶到一起。
柚香亲你在干嘛啊！
我赶着狗回到体育馆，结果云雀一看到我就生气了。
我也不明白！
我粗暴地回答道。
你傻了吗！
或许是的……
这么说道，云雀一副愕然的表情叹了口气，
真是吓死我了
抱歉
这也难怪。连我自己都感觉不可思议。
那，这些就是全部的狗吗
已经带过去的狗加上现在这只狗的话，
啊、还剩一只
我想起了还没找到的那只狗。
诶～！　柚香亲！
我把狗塞给云雀，然后再一次向外面跑去。
最后的那一只狗，我十分熟悉。那是一只性格孤僻的小狗。它很怕孤独，总是去招惹别的狗陪它，可一旦真的有狗理会它的时候又会露出牙齿将对方赶跑。虽然它身体很小不会造成什么威胁，但是这种复杂的性格自然不会被其他的狗接纳。它被认为是个爱惹麻烦的家伙，于是更加被疏远。所以总是孤零零的。
但是这种紧要关头明明没必要把自己孤立起来啊。
我在心中咒骂它。
幸亏在附近很快找到了那只小狗。它蜷缩在倒下的栏杆的阴影里。我接近的时候，它睁大了眼睛抬头望着我，打了个响鼻。
反正又不会跑开很远，明明和其他狗待在一起就好了啊
我一边放下了心，一边把狗抱了起来。就在我开始跑向体育馆时，手中一滑，它掉到了地上。一看，我的手被它流出的大量血液濡湿了。
你受伤了吗？
即使叫它，它却还是精疲力尽地趴在雪地上，一动也不动
我紧紧地咬住下唇，一边忍耐着令人不快的血的感触一边再一次抱起小狗。但是，已经太迟了。白色的雪浪从侧面涌来，将我吞没。
我曾天真地认定在雪里面的时候，周围一定也是白色的。但是事实上光线完全透不进来，四周一片漆黑。
双脚和身体被雪完全地压住，动弹不得。身体被从各个方向压迫着，已经搞不清楚哪里是上哪里是下了。幸亏在雪崩到来的一瞬间我将脸埋进手臂里，才勉强能呼吸到脸周围剩余的空气，但是这些空气很快就会耗尽吧。看来我终究没法逃脱命运的制裁了。
小狗仍然被我抱在怀里。
还活着吗？
身体还很温暖，但是没有回应。这么瘦弱又负了伤的小狗，再被这么强的压力所压迫，它是什么样的感觉呢，光是想想就让我感到阴郁。
没能救得了你真是抱歉。但是，起码现在你不是孤独的吧？至少我自己觉得很幸运哦？
连自己都感觉这句话听上去像是借口。而小狗则是理所当然地保持着沉默。
我还说了些其他的话，但是很快也说不出话了。
敌人不只是缺氧。紧紧地压迫着我的冰逐渐将身体的热量和体力夺走。这样下去我会被冻成干尸。不过现在的我并不觉得那是什么特别的事。因为在街上看到过无数同样的景象，我只是将要成为其中的一员罢了。
啊啊，总之好漫长啊。这就是我对我人生全部的感想了，完全找不出其他的想法。
仿佛将要坠入睡眠前的一小段时间。意识变得模糊起来。但是和平时睡眠的时候有所不同，许许多多的情景在眼前鲜明地浮现了出来，然后纷纷流逝而去。不只是光，还感觉到了声音和触感。
濒死时眼前会出现回顾一生经历的走马灯，这是文艺作品中经常被使用的表现手法，但是我不知道所谓的走马灯是怎样一种东西。在我面前的是各种璀璨闪耀的断片式的投影。而且变幻得十分迅速，在我周围转来转去，让我头昏眼花。早知道走马灯是如此美丽的东西，去看一次该有多好。
最终这些闪闪发光的东西也被掩埋在黑暗之中。当心中所有的光明都熄灭，一切回归寂寞的时候，已经结束了啊，我最后的思绪如此低语道。这时我闭上了眼睛。不对，其实我的眼睛早就闭上了，所以这种说法很奇怪啊。但当时的我心中的确有什么让我感觉自己闭上了眼睛。
然后我就失去了意识。之后虽然被救了出来，但是听把我挖出来的人说，我的身体完全僵冷了，像死人一样。我在这种状态下，在雪中被埋了将近一个小时，即便如此我还是活了下来。
具体的解释我不是很清楚，但听说体温急速下降的话，多少人中就会有一人出现这种现象。不是什么司空见惯的事，但也算不上是奇迹。只不过我能被找到这件事算是一桩奇迹，所以他警告我要接受教训，绝对不能再胡来了，可是我也不是喜欢才被埋住的，所以产生了几分想反驳他的情绪。
总之，我好像经历了一段漫长的假死状态，但是那时我似乎在和什么人对话。如果要说那是梦境的话，那我也没话可说。但是我并不觉得那仅仅是个梦。
很讨厌。我讨厌所有一切
那个少女将脸转向一旁生着气，而我似乎担负着安抚她的工作。
必须要说些话让她冷静下来，但是少女不给我说话的机会，用很快的语速不停地说着。
为什么会有一片漆黑的可怕夜晚？为什么不能每天都看见美丽明亮的月亮和星星呢？
「为什么冬天明明冷到几乎要把人冻僵，而夏天却又热到几乎要把人融化？为什么一年中的季节不能都像春天和秋天一样温和呢？」[r]
欺负人，所以好讨厌。一切都好讨厌
她生气地不停跺着脚。
为什么事情不能随我心愿？我明明没有期望过任何坏事啊？谁都会害怕一片漆黑的夜晚不是吗？大家也都讨厌寒冷不是吗？明明我都只在考虑能让大家快乐的东西，为什么不能如愿以偿呢？
还是说其实我是个坏孩子，所以什么愿望都实现不了呢。那么，怎么做才能变成好孩子？　明明谁都没有告诉过我，那样太狡猾了啊。全都是大骗子
欺负人，我讨厌你们。全部都讨厌！最讨厌了！
趁着少女再一次跺起脚的间隙，我对她说了一些话，但是还没有说到最后，就被她愤怒的话语打断了。
我才不信！为什么要撒那样的谎？　根本不会有喜欢黑暗的人！　根本不会有喜欢寒冷的人！　为什么要说那些不存在的人呢！　大骗子！
我立刻反驳她。
不是说谎哦。这个世界上有许多还是不见为好的事，以及知道了也无可奈何的事。事实的真相对人来说并不总是温柔的。即使是看上去很温柔，也有可能会突然变脸在背后捅你一刀。那么一来，那些从一开始就显得不温柔的事物其实就不是那么可怕了吧。所以会有人觉得看到光明很恐怖，被温柔地对待很恐怖等等。
那样子太奇怪了。被光照耀的时候怎么会感到恐怖，被温柔地对待时怎么会感到恐怖，不是像笨蛋一样么！
总有一天，你会明白的。
你说谎！但是，如果真是那样的话，我就不想活那么久了。我想一直喜欢着月亮和春天。我才不要对它们感到害怕！
感到害怕并不代表就讨厌它们。因为对喜欢的东西，怎么样都会喜欢啊。
那，到底是怎么回事？为什么会讨厌呢？
并不是讨厌。是很害怕。只是很害怕啊。因为觉得自己是不对的。正是因为觉得不对，所以才会忍不住害怕起来啊。
为什么会觉得自己不对呢？
为什么呢……
明明是大人，为什么回答不上来！　你是不是因为我是个小孩子就戏弄我？已经够了。最讨厌你了！　大家都欺负人，所以最讨厌了！　最讨厌这种地方了！　如果喜欢的话就一直喜欢下去不就好了，会觉得害怕什么的也太奇怪了。感觉好恶心啊！
是啊，我也是这么想的。但是果然……
吵死了——！
然后我说什么她再也不听了。只是一个人不停地说着话，有时候咬咬嘴唇，喷出唾沫，盯着远方。我无计可施，只能远远地望着她生气的样子。
我在体育馆里醒来。我的身体被什么柔软而温暖的东西包裹着。面前是一脸担心神色的尼子。
现在……
对想开口的我，尼子好像在说些什么，但是我什么都听不见。尼子的嘴一张一合的样子像金鱼一样，看起来有些可爱。我不由得笑了出来，让他露出了一脸奇怪的表情。
感觉还好吗？
总算能听到他的声音了。我向他道歉之后，询问和我一起被埋住的小狗的情况。我想知道一直被我抱着的那只性格孤僻的小狗的命运如何。
尼子的回答和我预想中的一样。明明是那样，啊啊，为什么呢。我明明一点都不喜欢狗。再加上，结果还是意料之中的事。明明是那样，为什么我还是不停地流泪呢。

◆ssb008
这天我带着芦荟出了学校。
那连日阴云密布的日子仿佛从未曾存在过，这几日的天空晴朗无比，地表的积雪开始融化，使得地面泥泞不堪。芦荟似乎觉得橡胶靴很烦人，只要我眼睛一离开，她就立刻想要脱掉，搞得我不得不每次都训斥她。
要听尼子司先生的话
芦荟从刚才起就一直在重复许久之前听过的这句话。还配上了奇妙的节拍，有点像是在唱歌。我一边心想要是她真的好好听我的话那我可就轻松多了，一边继续沿路前进。
如果可能的话我想走到芦荟家附近，可池塘表面的冰也变薄了，像之前那样直接行走在上面似乎会很危险。话虽如此，由于多少还残留着浮冰，所以小船也无法通行。我们站在池塘边上，无法再靠近一步。
这里可以么？
我姑且问了下芦荟，她自然不会有任何异议，倒不如说她连自己被带到这里来的意义都不知道吧。
我站在水边，向着大致的方向双手合十。然后在心中对芦荟的姐姐做了迄今为止的报告，并且还找了那么一点点的借口。结果，芦荟也学我站在旁边双手合十。我明明还什么都没说呢。
我有点点感动，不料，
Ｏｍ－Ｍａｉｔｒｅｙａ－ｓｖａｈａ，Ｏｍ－Ｍａｉｔｒｅｙａ－ｓｖａｈａ
芦荟居然喃喃地念起了咒文，让我感到十分脱力。
不小心让她学会了奇怪的东西，而且没想到她竟然在这种时候学以致用，我对她姐姐感到有些尴尬及抱歉。
回到学校，正好遇到田能村他们戴着护手在进行劳作。
我离开了学校一阵子，该干的活全都翘掉了，所以得好好补回来呐
田能村快活地笑了起来。
虽说他的罪行不再被追究，周遭人心里的隔阂却是根深蒂固。田能村应该有注意到，但却只字未提，仍像过去一样开朗。
对面的城镇，听说有很多类型的技术人才呢。我们这边正好有很多年轻有活力的学生，进行合作的话可以办到很多事情呢
他轻轻一笑，告诉了我们刚才和本田等人制定的计划。
虽然不可能马上就一帆风顺，不过有很多畅想未来的余地啊。必须得加油了
他应该并不是在逞强或忍耐，而是真的发自心底地产生了这些乐观想法吧。
你最近都没有抽烟呢
我忽然发觉这事并指出之后，
唔哇，忘得一干二净啦！
他吃惊不已，然后立刻找人讨香烟去了。
既然都能忘掉，那戒掉不就好了嘛
不知何时来到我们身边的川瀬这么说道，然后她拍了拍蹲在地上不知在干什么的芦荟的肩。接着硬是让芦荟转身面对着她，然后抓起芦荟的手，往里面塞了什么东西。
是向日葵的种子哟
向日葵吗？
嗯
川瀬点了点头。
很快雪就要融化了不是么。然后就能看见地面了吧？　现在这样下去话食物会吃光，所以想说种一点农作物。如果种下的庄稼能够收获的话，我们就能一直在这里生存下去了嘛
哦，但是，为什么是向日葵？
很厉害吧。今天我去取狗粮的时候，正好在鸟饲料的区域找到了这个，然后就灵光一闪。这样一来就能解决粮食问题了。从向日葵的种子能考虑到这么多的我真是个天才呀
呃，是这样么……
什么啊，你是不是想说这只是我心血来潮的想法，然后等雪融化的时候，就会完全抛到脑后，要不就是腻了，觉得随便怎样都好又热衷其他的事去了，你是不是想这么说啊你？
不，没有啊……
而且啊，向日葵不是也挺好的吗！　向日葵的种子，因为是种子所以一定含有很多营养不是吗？
那个，所以你想叫大家光靠吃向日葵种子过活吗？
像松鼠一样，不是很可爱么
……要种多少向日葵才能让所有人靠它吃上饭呢
你好啰嗦啦！　总之，我要种好多好多向日葵，然后到了夏天，街道到处就都会有个子高高的黄色花朵在迎风摇摆。你看，就像那首诗一样吧。满面向日葵的花海，满面向日葵的花海……
「那个，诗里不是油菜花吗？」（注：出自山村暮鸟的诗《风景——纯银马赛克》，整首诗共２７节，其中有２４节是『满面油菜花的花海』）
你这无趣的吐槽有必要非得现在进行吗？
不是……
总之，司你也来帮忙啦。给！
说完川濑把整袋种子塞进了我的手里。
呃，帮忙具体是要做什么呢？
就是向其他人分发种子啊
那种事等要播种的时候再办也不迟不是么
可是，到那个时候的话我可能就会忘了这件事耶？
果然是打算完全抛到脑后了么
你好吵啦！　司你只要闭嘴按我说的做就行了！
真困扰啊
快，芦荟就由我来照顾，你安心地去干正事吧
然后她就像赶猫一样把我给赶走了。
我手中是整袋沉甸甸的向日葵种子。云雀说要我分发给大家，但是分发的时候我到底该和大家怎么解释才好呢。雪才刚刚开始融化，而且现在学校里的人都忙于自己手头上的事。
我感到不知所措，漫无目的地在校内乱走时，
哥哥！
被妙子搭了话。
她已经不再穿着之前那身礼服，并且也梳了常见的发型，现在她混在人群中准备着饭菜，完全融入了这里的生活。
学会做菜了吗？
十分困难呢。我过去太小看料理了。不过是件很有内涵，能让人感觉到价值的工作
妙子十分认真且干劲十足地说道。她的手指上贴满了创可贴。这光景表现了她比普通人更为热心，同时又比普通人更为笨拙的事实。
真奇怪。就连我以为什么都会做的绫小姐也对料理一窍不通。做的菜比我还要难吃呢
妙子这么说着笑起来。我试着想象了一下比她还更不会做菜的人是什么样子，却发现那实在是难以想象。
现在学校也收容着之前大智会的人们。他们对妙子不会有什么好脸色，而站在学校方的角度看，妙子曾是敌人的首领，当然也就更不会有好印象了。我觉得她的处境应该十分艰辛。事实上刚开始时也有过一些不稳的动向。但是或许由于本田先生对此方面的情况有着高度的警惕，所以总算是相安无事，而最近妙子也终于开始逐渐和大家打成一片。
这样下去，或许她也能够回归普通少女的生活吧。
我就算拼上性命，也要成为对大家有用的人。我绝对会做好的
不过那得是她把自己这种极端的性格改正之后的事情了。
但总之妙子应该过得很开心。其中是有被允许做一个普通人的缘故，但更重要的是能够生活在之前那般憧憬的学校中，令她高兴得不得了。闲暇的时候她会在学校的各种设施间转来转去，然后双眼放光地跑来跟我汇报情况。
这时我就会想着，真想让她看看校舍还未崩塌、各种设备齐全且有学生们在学习生活时的学校。可能的话，我还想送她去上学。等有朝一日一切都重回正轨时就那么做。我暗暗地下了决心。
学校的图书馆意外地没多少书呢。真是不可思议。在这里上学的学生们不读书的话，平时到底还能玩些什么呢……
我把向日葵的种子递给沉思中的妙子。
这个是？
我向侧着头询问的她传达了川濑所说的话。要在在整座城镇内种满向日葵，然后大家都吃向日葵种子过活。像松鼠一样。
川濑小姐真是个有趣的人呢
妙子微笑着，慎重地把种子包进手帕中，放入口袋。
我也想看看街道上开满向日葵的景象呢。啊，对了，还记得吗？　在寺庙里发现的文献。后来我又调查了一下，发现了一件很厉害的事哦？　这座城镇呢，在古代其实是……
妙子！
远处，绫小姐站在厨房里瞪着我们这边。
是、是！　不好意思！
妙子吓得一跳，马上跑回了厨房。
真是忙啊。
接下来，我前往拜访了临时搭建于校庭角落的小屋。
那里被做成了牢房的形式，锹形被关在里面。他已经完全安分下来，并不是有人强迫，而是他自己主动提出接受如此的待遇。
哟
锹形盘腿坐在微暗房间的深处，爽快地向我打了个招呼。
学校的大家怎么样？　都还好吗？
我向他说了学校的现况，
啊啊，那就好。原来如此，是这样啊。之前还完全持有相反的意见呢。现在居然燃起了新的希望么。真有趣啊
然后从他裹在脸上的布后面，传来了哧哧的笑声。
哎，反正都是跟我无缘的事了。你还是快走吧？　在这里待久的话我身上的人渣劲儿会传染给你的哦
他这么说着，低声地笑了。
我对这样的他说道。
那个，不是有个叫小池希美的女孩吗？　她呢，那个，不知道能不能和母亲重归于好呢。好像很难的样子
为什么要问被关在这里的我这种事？
他无奈地摇了摇头说道。
唔，你现在围的围巾不就是小池送的吗？
哈，亏你知道呢
我是猜的。然后呢，她还好吗？　听说和母亲发生了严重的争执呢
不管怎么说，似乎到最后还是和解了。她之前还对我说过很残酷的话，结果还是那样啊。她们的想法，我是不太懂啦
锹形低下头，布条遮住了他的表情，他是否还在笑呢。
哎，既然还能恢复关系，就那么做好了
是呢
但是啊，司君
他的眼睛在布条后炯炯有神地盯着我。
怎么了？
我到现在都不觉得自己错了。我只是不该输给你们。仅此而已
我们的眼神对上了，然后是一阵沉默。
唔，结果成王败寇才是最重要的呢
他垂下视线，自暴自弃地笑道。
哦对了
我隔着铁栏，把向日葵的种子递给了他。他惊讶地看着种子。
这个，是向日葵的种子
我将川濑的话大体上告诉他之后，好像令他更加迷惑了。
为什么非得让我去种啊
如果有心情的话就种吧。等冰雪消融之后，锹形你的心情变好了的话，就埋下种子吧
锹形没有回答，只是出神地盯着向日葵的种子。
告别锹形之后，我感觉脚步不可思议地变得轻快起来。我好像在给人分发种子的工作中找到了一些乐趣。开花爷爷是不是怀着同样的心情撒着木灰呢。我想给更多的人分发种子，然后我便想到了柚香。
柚香在学校的角落独自一个人仰望着天空。
我在她坐着的瓦砾堆旁边坐下。
天气真好
我这么说，
是啊，真是好天气
柚香用平静的口气回答道。
她的侧脸有着因为逆光而形成的阴影，看起来有些寂寥。
柚香的视线转向眼前遍布废墟的街道。我也顺着她的视线望去。
街道稍稍有了些变化。虽然还是由石头和水泥残片组成的萧条景象，但融化后的雪在阳光下点缀出像是光洁皮肤般可爱的色调，改变了给人的印象。
真是舒畅而富有风情。我一边在心中编织着旋律，一边剥去种子的壳，将葵花籽的部分放入口中，瞬间嘴里充满了一种乡土的气息。
不知从何处传来了什么东西崩落的声音。
雪快要融化了
柚香这么说道。
再过一个月，就会完全化掉了吧
在那之前，无数的尸体都还在雪下长眠呢
要说突然的确是很突然的话题，我吃惊地看向她。但是她还是望着前方，一副稀松平常的表情。
说的也是
冰雪融化之后，一度停止的他们的时间，是否又会开始流动呢
会那样吧
我无论如何都会去想象。现在在冰雪下保持着生前完好姿态的人们，等变暖之后会暴露在阳光下吧。你说那时他们会变成什么样子呢？
她保持看着前方的姿势问道。我难以揣测她问题中隐含的意图。
会，腐烂掉吧
对，很恐怖呢。人死后会腐烂。这是理所当然的事，其实我也知道不可能一直保持被冻住的状态
……
那这样一来，雪融化真的是件好事吗。将事实与真相，全部公开于白日之下，真的就绝对是正确的吗？　把所有一切都美丽地掩盖住，真的是那么坏的行为吗？　到底哪边才是正确的？
这时她转而面向我。
尼子，你是怎么想的？
她的表情十分认真，但我能做的却只有挠挠头罢了。
呃，怎么说呢
什么怎么说……
因为是好是坏，我也不明白
这样吗……也对
柚香好像有些失望地低下了头。
虽然觉得有些抱歉，但我继续补充道。
但是你想，如果雪不融化，那我们也就是需要考虑在冰上生活下去的方法而已。如果融化的话，那肯定就会有不同的做法。而不管是哪一种情况，我们都会拼命地去努力
……
啊，但是，如果让我来选的话，雪要是不融化大概会很困扰呢
困扰？
对，因为在被冻结的大地上，是无法种植向日葵的
向日葵，是吗？
我在陷入困惑的她的手掌上，放了一颗向日葵的种子。
我是替川濑传话。好像是等雪化完了，就把它种到土里去
哦
柚香有点抓不到要领地回答道。
川濑说是为了能够食用种子才这么做，但是我觉得不吃也无所谓。大朵的向日葵一片片地绽放在大地上的话，这座寂寞的城镇也会变得热闹起来吧
热闹……是吗
是的
……
你讨厌向日葵？
不讨厌。我小时候在学校时曾经种过，真怀念呢
那就好
……
柚香陷入了沉默。真是困扰呢。我深吸了一口气，然后继续说道，
但是啊，向日葵能在这么寒冷的城镇里发芽吗。我是觉得不太可能，不过要是真能够发芽，那可就是万幸呢
然而柚香还是沉默不语。只是一直看着手中的种子。然后在思考着什么。
我不清楚她正在思考什么，如果是一些好事的话，我觉得那就太好了。
这时，一阵风吹拂过我的刘海。
我们的头上是碧空与艳阳。
太阳高远而耀眼，天空深邃而湛蓝。
在那苍穹之中，飞过一羽纯白的大鸟。

◆autoInsertLabel
どこでもセーブプラグイン

◆extraButton
System.inform(storage+'.pngがみつかりません');
throw new Exception("\n名前を付けてください");
throw new Exception("\n'all'という名前は使えません");

◆function
System.inform('ファイル\"'+fn+'\"がみつかりません');

◆private
System.inform('blnのpathが間違ってます');

◆release
System.inform('release.ksにてpublickeyを入力してください');
System.inform('署名が無効です : '+fn[i]);
System.inform('署名が無効です : '+fname);

◆zoom
背景/前景画像の拡大縮小効果による表示を行うプラグイン
var tempLayer; // テンポラリレイヤ
var overlayLayer; // オーバーレイレイヤ
var startTick; // 開始ティック
var time; // ズームを行っている時間
var mode; // 前景レイヤモード
var accel; // 加速度的な動きを行うか ( 負 : 0 : 正 )
var moveFunc; // 移動位置計算用関数
var targetLayerName; // 対象レイヤ名
var targetLayer; // 対象レイヤ
overlayLayer.absolute = targetLayer.absolute + 1; // 対象レイヤのすぐ手前
overlayLayer.hitThreshold = 256; // マウスメッセージは全域透過
stop(); // 動作を停止
